🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 互联网风口 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

🔸 互联网未来发展的三大趋势和五个风口

    总结未来5到10年，或者说5年左右的周期，互联网发展有3个大趋势：

    1、透明沉浸式的体验

    2、带感知的智能机器

    3、平台的更新

    互联网未来的核心包括：智能硬件、云计算、移动互联网、大数据、网络基础设施安全。




🔸 1.智能硬件

    智能硬件包括了可穿戴设备，还有一些像互联网汽车等的智能设备。
    随着新技术的发展，特别是在上网成本的降低，智能硬件的快速发展是有可能实现的。



🔸 2.云计算

    云计算也是IBM主推的。
    IBM去研发、推广使用云计算，
    核心的目的还是为了卖大机器，还有提供服务、提供解决方案。
    它最终真的做成了一个IT行业里的百年老店。
    在这一过程中淘汰了许多企业，像谷歌、亚马逊，它们也都在做云计算。

    早期的网格计算也是从美国发展起来的。大家应该都听说过，就是美国宇航局开发了一款软件，把个人用户闲置的计算机资源集中起来，号召所有感兴趣的数万名志愿者加入，通过这些集合起来的闲置计算机资源，把几十年的数据全部都处理完了，再重新计算一下。

    这个软件大家觉得很好，因为使用了并行、分布式的计算方式，后来发现这其实就是一种云计算。但是为什么做不下去了，原因就是大家都白贡献了，没收益。

    当前的云计算和以前的方式不一样。IP地址你需要有，当然也可以没有账号，但是需要IP地址是明确的。随着技术的发展，无论服务器在哪里都可以进行访问，这就是现在的计算方式。云计算我们还在做，很有前景的。我觉得云计算核心的就是：按量计费的商业模型，大家都知道的3种类型：

    SaaS：Software as a Service，软件即服务，是一种通过Internet提供软件的模式，用户不用再购买软件，而改用向提供商租用基于Web的软件，来管理企业经营活动，且无需对软件进行维护，服务提供商会全权管理和维护软件；

    PaaS：Platform-as-a-Service的缩写，意思是平台即服务，把服务器平台作为一种服务提供的商业模式；

    IaaS：Infrastructure as a Service，基础设施即服务，消费者通过Internet可以从完善的计算机基础设施获得服务，这类服务称为基础设施即服务。



🔸 3.移动互联网

    互联网用户增速在放缓;  移动互联网的用户增长更加强劲

    未来上网的终端，绝大部分都是通过移动设备这一种途径实现的。
    移动互联网突出的优点是：高便携，相对的隐私和应用方便。
    很多的用户信息被收集，同时也带来了安全隐患。一旦手机遗失，便可以从中提取出各种信息，
    更不用说在使用过程中出现的用户信息、位置信息、消费习惯等等。
    在运营商眼里每个人都完全是透明的。你的个人隐私，已在不知不觉当中暴露无遗。



🔸 4.大数据

    大数据最早由谷歌提出。谷歌在利用大数据方向上是基于移动终端，可以精确的掌握用户过去的行为。
    谷歌的关键业务是搜索，还继续做地图，还要做翻译，包括后来做无人驾驶汽车等等免费的东西。

    但大家要注意，通过这一过程，谷歌可以收集到很多的数据，很多的隐私。
    这些都可以帮助它在未来推送有价值的广告。
    谷歌是典型的应用大数据的分析方法，表面上是免费的。
    现在创业经常讲：羊毛出在羊身上，然后到猪身上去了，也就是说不直接收费，但是可以通过其它方式拿到资源变现。

    现在基本上每个行业的应用都有霸主，即便再有机会进入也很难出头。
    大数据是含有一些非结构化、非典型、多样性、海量的数据。
    一般来说，大数据的价值度比较低，分析速度快，其价值就是大浪淘沙。
    现在大数据分析，关键是其中几个异常、关键性数据的采集，要把这些异常的数据找出来。

    在大数据中，数据具有多样性，所以如何找到有价值的数据就成了很重要的特性。
    最早的大数据分析是指搜索的数据。把人口数据拿来分析，显然是结构化的数据，应该叫作数据仓库或者数据挖掘。只要跟计算机相关联肯定要用大数据，一定要有数据分析，大数据中真正有价值的信息，非常少，是稀缺的。




🔸 5.网络基础设施安全

    这是未来发展的重点方向。我们都知道网络攻防对抗在各个领域，正全面加剧。
    表现在几个层面，像个人隐私保护与政府监控的对抗，像NAC和ITF。

    我们参加ITF的年会，发现它们在监听中国，监听俄罗斯等等。
    第二次开会，斯诺登又抛出了一份资料，大家发现美国监控不仅监控政府，同时也监控个人。
    这跟我们中国的国情不一样，在国外，人们认为：个人的隐私和政府是对立的，我的个人隐私、丑闻，不能让政府知道。

    这里我们提到：个人隐私保护与政府间的对抗，一开始发现是政府间的隐私对抗，大家不关心。
    后来发现是个人隐私也被监控的时候，就着急了。个人隐私保护和政府监控，是有矛盾的。
    现在ITF正通过一种技术方案，讨论以后所有的通信全部是端到端加密，最终只有我们自己知道，不让政府监控。

    我们认为：网络空间安全，已经成为国家安全的战略需求。

    2008年，美国总统奥巴马在上任之初提出：互联网上的资产是美国极其重要的战略资产，他一直非常重视这一块。咱们国家也专门成立了以习总为组长的“网络空间安全领导小组”，我们国家目前面临的安全形势也比较严峻。我们国家与全球面临着同样的问题：对网络的依赖性越来越大。

    我们都知道，所有的APP都会采集所在的位置信息、消费信息里的具体内容，但是对网络的依赖性，导致我们没办法隔离网络。同时网络基础设施存在安全缺陷，比如不能避免DDOS攻击（笔记侠注：通过大量合法的请求占用大量网络资源，以达到瘫痪网络的目的 ），还有一些针对域名、路由的访问、网络协议或者设备存在大量的安全漏洞，或者是后门。

    现在很多的操作系统、应用，包括芯片、硬件，好多都是从国外进口的。
    还有各种人为的恶意攻击和网络犯罪，如病毒入侵、DNS污染、网络劫持等等，
    往往对上面的这些工具我们自己都不知道，攻击来源无法追踪。
    网络攻击对我们来说并不是很遥远的事情，而是经常发生的。

    在网络安全案例中，比较著名的是国外视频网站YouTube事件。

    它的路由地址：208.65.152.0，是由22位的子网掩码组成的。
    巴基斯坦政府为了不让国内的民众访问YouTube，公布了一条路由地址：208.65.13.0， 24位子网掩码，并指向巴基斯坦电信的支线。
    根据互联网的协议规则，大家将采用更精确的路由，结果全球80%的的流量，通过巴基斯坦的支线去访问YouTube，最终导致YouTube两个小时无法进行访问。

    巴基斯坦的政府，原本只是想限制本国的国民，他们没有设防火墙，然后就想办法设个路由，没想到路由地址一公布，就在全球的互联网上进行了扩散。这是互联网的脆弱性的表现。

    在面向未来的网络设施科研方面，国家专门设立了网络空间安全的重大专项。
    专项预算的投入，差不多是4000亿到5000亿元经费用来进行相关的研究，主要研究：

    1.密码学及应用基础理论研究；

    2.系统安全基础理论研究；

    3.网络安全基础理论研究；

    4.应用安全基础理论研究。

    在互联网基础设施安全当中，包括公钥的密码基础设施的运营系统，资源访问、网络安全监测和态势感知。

    网络空间安全，首先是国家的战略发展，国家非常重视；其次和人们的生活紧密相关。

    所以我们认为，未来在网络安全领域，企业应该有创业的空间。本身它已到达一定的发展阶段，企业可能未来能在这方面做一些互联网的基础设施，安全体系的架构，包括重要的密码服务，安全的态势感知，域类的安全路由，还有安全的网络协议等等，这是整个的基础设施的安全体系的架构。





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 其他风口 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
                          风口终结者：政府监管

🔸 总结

智能手环
空气净化器
通讯社交/新闻资讯/移动视频、
共享单车 
90后的 二次元APP 
微信公众号/自媒体
美颜相机/直播软件 



🔸 互联网金融。
其实这块分支有很多，主要为第三方支付，网络借贷，综合理财（泛资管），网络众筹，金融机构互联网化，互联网征信、大数据、风控等互联网金融基础设施等。
从市场规模来看，

第三方支付(含PC支付和移动支付)已经从2009年的5千亿成长为2016年的28万亿；

虽然时有负面新闻出现，但以P2P为代表的网络借贷余额也已经达到1万亿的规模；

以余额宝、非标理财、智能投顾为代表的互联网综合理财资产管理规模接近3万亿，且正在高速发展。








谈风口的创业者都死了...感觉吧，色情才是永恒的风口，男人靠嘴吹风君不见：一波一波的直播女上台君不见：一波一波的裸贷出现君不见：一波一波的东莞JS触网君不见：一波一波的陌生社交、LBS涌现君不见：VR/AR的赢利点在成人领域君不见：成人用品卖家又上市了君不见：优质的答案，创业的干货，永远没有一张性感的美女照片吸引人


16年的互联网风口行业很多的，由于本人从事的就是互联网金融（创投方向），所以针对资本的动向还是有所了解的，简单的介绍介绍：1、直播，从年初就开始炒起来，迅速出现如映客、花椒、龙珠、熊猫TV等直播巨头，并且都在短时间内融到了大量资金，个人感觉直播在2017年还会火下去，而且直播行业会越来越垂直，很有可能出现行业独角兽企业2、VR/AR，存在巨大泡沫的行业，在2016年春天迅速燃起，但风口很快就过去了，这个行业由于有巨大的技术壁垒、瓶颈，泡沫之后资本市场迅速冷静下来，但未来随着VR硬件的成熟，应该是个大的趋势，相关的行业应该还会有大的发展；3、共享单车，一种低碳环保的新型出行方式，解决的是1公里的出行痛点，在2016年下半年如雨后笋般的涌现出来，也迅速得到了投资机构认可，但共享单车是需要重资产投入的行业，个人觉得明年还会火，但应该也会有大批公司会迅速倒闭或被并购4、互联网金融，过去两年大火的P2P和众筹行业，随着今年的一系列政策的收紧，很多公司转型成为了消费金融和智能投顾，但消费金融又随着“裸条”等乱象问题出现在转型！个人觉得17年里互金的火爆态势还会延续，但会更加有技术含量，一些简单粗暴互联网+金融形式势必会被淘汰，反而一些科技含量高诸如大数据金融、人工智能金融，会受到资本市场的热捧。除了以上的行业还有互联网医疗、电动车等也很火爆，但这些行业个人觉得这些行业还是有一定的限制，很难在短时间普惠大众。



🔸 滴滴

🔸 共享单车






⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️------⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️
🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵          🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️------⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️

周鸿祎：网络安全是未来的风口

360  虽然不是非常喜欢.. 但是他的技术团队非常牛逼! 在世界黑客大赛上 第一名! 


虽然360已经做了十年的网络安全工作，
但现在人们对于网络安全的理解可能依然停留在免费杀毒、安全卫士、手机卫士，甚至是清理电脑上。
但随着科技的进步和人类懒惰程度的增加，网络安全问题的形势会愈发严峻。


以手机安全为例，过去主要以诈骗短信电话为主，
但高科技诈骗团伙可以获取到手机内的信息，包括个人信息、网络账户等，用户所遭受的损失将会非常惨重。
同时，现在的手机内往往存有个人的银行账号、金融理财账号等，一旦被攻破，用户的全部身家很可能遭到窃取。


还有现在的IOT（Internet of Things，物联网），
它包括了智能家居、可穿戴设备、自动驾驶汽车、智慧城市甚至工业互联网，
而这些IOT概念都是通过设备和协议来打通物理现实世界与虚拟网络世界实现的。
这也导致了网络安全威胁不仅仅是数字威胁，甚至可以将其伤害转变到物理世界
——这也是国家现在如此重视网络安全的原因之一。


前段时间，在国家有关部门的监督监管下，
我们领导一些网络安全公司及高级黑客做了演习，
在除网络基础设施外的机场、交通枢纽、水电站、核电站被攻击控制后，
很多领导人已经认识到了未来的网络安全问题已不仅仅局限于虚拟空间的争夺。


下一个五年，网络安全的游戏规则会变，形势也会发生转变，它将与很多企业的前途、社会的发展及国家的命运紧密地联系在一起。这给网络安全从业者提出了挑战，但也创造了巨大的机会。



白帽子”将成为中坚

中国如今是网络大国，但还不是网络强国。
和目前技术强大的美国相比，我们最缺乏网络安全人才。
除学院培养的人才之外，“白帽子”（正面的黑客，识别计算机系统或网络系统中的安全漏洞后不会恶意利用，而是公布漏洞。）在现在和将来都会是网络安全行业人才中最重要的组成部分。

举例来说，在未来如果有敌对势力想要摧毁三峡，那么一定是通过网络进行渗透，这种威胁远远大于导弹。
同时中国的机场、交通枢纽、水电站等社会基础设施都需要网络安全人才的保护，仅仅靠一两家网络安全公司是不行的。
从全世界到中国，未来都有着巨大的网络安全人才缺口，
因此“白帽子”对于未来国家网络安全战略及人才培养都有着非常重要的意义。


给“白帽子”正名

习总书记在讲话中专门提出对人才要不拘一格，能容忍人才的缺点，这里所讲的人才主要就是针对网络安全人才。

因网络安全行业的特殊性，很多高技术人才都不是科班出身，
留给人们的刻板印象可能是电影里的怪咖极客，长相奇特不修边幅。
这些技术人才虽然可能是偏才，但他们热爱网络安全，有进取心，我们应该容其所短，扬其所长，不应该求全责备。
也因为这些人不是普通人，其中一些比较有个性，希望保持独立行事的风格，不愿加入安全公司。
为此我们也推出了一些项目，包括启动于2012年的360SRC漏洞应急响应平台，用现金悬赏的方式来让这些人才挖掘出平台的漏洞。


但现实中仍有很多部门和个人对“白帽子”十分排斥。
比如“白帽子”在做漏洞检测时会做模拟攻击，对于被攻击单位来说，如果没有提前沟通，很难判断是真实攻击还是一种检测，这就会导致有人认为“白帽子”在攻击我的单位。
同时还有很多单位的漏洞被白帽子发现之后，他们觉得丢人，反而会提交一些证据来给我们的“白帽子”带来麻烦。
虽然我们不愿意看到这样的情况发生，但这就是现状。


因此我们需要给白帽子来正名，引导黑客们用自己的技术来做有益的事情。
在舆论上发出声音，让社会和国家对他们有更好的理解，把规则建立好，给他们创造出更大的空间。


行业薪酬提高十倍

360公司成立至今十年余，提升了行业对于网络安全的认知，让大家都认识到其重要性。
包括BAT在内，都做了很多安全方面的投资，整个中国网络安全行业获得了几十倍的增长。
也正因如此，网络安全行业技术人员的稀缺性也得到了凸显，从而带动了行业薪酬水平的上升。
过去十年间，网络安全行业的薪酬已提高十倍。


也许过去由于薪资的原因，很多技术人才都会选择到美国安全公司任职。
但现在不仅仅是360公司，包括我们投资的一些网络安全创业公司及行业的整体环境待遇都在变好，这也吸引了人才回流，包括很多教授、专家在内的华人人才开始回到国内，加入到中国的网络安全公司中来。因此，这个行业的未来仍是值得我们期待的。




文章导读： 互联网正在成为我们这个时代不可或缺的基础设施，随着互联网与各个行业深度融合，
“互联网+”时代下，网络安全和信息安全正在成为公司、行业乃至国家维度上一个非常重要的话题。


“即使最领先的反病毒厂商也不得不承认，传统反病毒软件已死。杀毒软件很难阻止针对特定目标的攻击，比如高级持续性威胁（APT）和网络钓鱼等。”中央情报局前CTO Bob Flores告诉《中国经济周刊》记者，“今天的网络安全是一个综合性的课题，涉及技术、管理、使用等许多方面，一种技术只能解决一方面的问题，而不是万能的。”

确实，随着大数据、云计算、人工智能……技术的普遍应用，网络安全也正在迎来新的挑战。“网络勒索正处在历史最高水平，2016年无疑将是一个网络勒索年。”CLOUDSEC云安全联盟全球理事Jon Clay告诉《中国经济周刊》记者。

过去，黑客和网络攻击者通常是先盗取用户的密码，然后攻入账户、窃取数据信息，最后再去互联网的黑市上销售这些数据信息以获得丰厚收益。可是最近几年，他们发现似乎不用那么复杂，他们转而采用另外一种更简单粗暴的方法：网络勒索。

根据研究公司Malware bytes的调查，目前网络上60%的恶意软件都是勒索软件。因为网络勒索非常有利可图，可以给攻击者带来每年上百万美元的净收入。据Malware bytes公司委托Oster man所做研究的最新数据表明，2015年一共有39%的公司受到过勒索软件威胁。在这39%的公司当中，有40%的公司选择了支付赎金。

但这还不是最可怕的。“黑客和网络勒索集团并非总是会采取固定不变的攻击套路，而是会根据个人消费者及企业的安全防御措施改变攻击方式，他们会不断想出更多新的方法使得每一次的攻击会变得更‘个人化’。令人眼花缭乱的新型攻击方式，逼迫防御手段不断转型升级，同时也逼迫网络安全行业转型。”亚信安全CTO张伟钦说。

“不知不觉，‘棱镜门’事件已经过去3年，但国际网络攻防对抗和冲突仍在逐步升级，跨境网络攻击活动日趋频繁，云计算、移动互联网、万物互联……也让网络防御边界日益模糊，特别是随着‘网络强国战略’、‘互联网+’行动计划、大数据战略、‘中国制造2025’等战略的实施，可以说，网络安全已经是国家安全的核心形式之一，网络安全关系国计民生的各领域。”何政说。

但何政也指出，对于中国的网络安全产业来说，最大问题是总体规模太小，龙头企业不够大、也不够强。但目前，政府更加重视网络安全法律及政策的制定，越来越多的企业也将把网络安全防护作为重要的企业战略。


网络安全最本质的安全威胁问题是安全漏洞或者后门。“棱镜门”事件披露的黑幕信息给了我们警示：大部分后门和漏洞都是未知的。面对未知的漏洞、攻击等安全威胁，静态、相似、确定的IT系统架构成为网络空间最大的安全黑洞。被动防御只能获得后天性免疫，不断亡羊补牢、不断地找漏洞、不断地打补丁。


网络安全是一个业务问题，而并非是单纯的技术问题，它是任何组织从基层员工到最高层应该去讨论并设法解决的问题。但现在，这样做的公司非常少。比如，员工是否了解他们在网络风险管理中的作用？那都是安全部门和安全专家的事情吗？平均来说，当收到“钓鱼”电子邮件时，有11%的人会点击进去，所以需要对员工进行培训，而且培训之后，还要对公司内部的每一个员工，进行必要评估，看其是否在网络安全中履行了各自的职责。




当前，互联网界正聚焦于人工智能，如特斯拉新车型实现了无人驾驶、富士康完成新一轮机器换人行动等。对此，齐向东指出：“针对人工智能的网络攻击，其代价更加难以承受。”

齐向东以360攻防实验室的工程师刘健皓为例：刘健皓通过研究可以利用数据欺诈等手段，远程控制汽车致其偏航，甚至逼停汽车，这将为用户带来巨大的安全隐患。据统计，12个月内十大网络攻击事件中，与人工智能相关的事件占比高达60%。

人工智能技术依托大数据运转、操作，因此若想解决其网络安全问题，必须从大数据入手。据了解，360从去年就已提出“数据驱动安全”的安全理念，打造人工智能时代下全新的互联网安全体系。

目前，360公司样本库总样本已经超过95亿，主动防御库总日志条数达到50000亿条，还有50亿条DNS解析记录，拥有全球最大的活网址库和海量的第三方数据库。360安全中心每天发现新增黑样本109万个（其中PE77万，非pe32万），每天发现的各种软硬件漏洞、网站漏洞超过120个。

由于人工智能的高速发展，在网络安全问题愈发严苛的今天，国外发达国家都正在尽全力发展网络安全产业。

市场研究机构Gartner 在2015年发布的数据显示，全球2015年信息安全支出达833.78亿美元，其中北美地区339.38亿美元；西欧地区占225.14亿美元，而大中华区仅占32.15亿美元，与经济体量明显不相称，尚不足美国的十分之一。

另据权威调研机构IDC的数据显示，我国信息安全投入占IT投入比重在1%-2%，同期北美和欧洲企业信息安全投入占IT支出比重达到8%-14%。与我国国家经济、及互联网发展迅速形成鲜明对比的，则是安全技术上的巨大空白。就像一辆疾驰在高速公路上的没有刹车系统的跑车，其速度越快，越有可能酿成惨烈的车祸。

提高我国网络安全整体防护能力，成为未来发展的主要基调。面对人工智能带来的安全风险提高，以及国家政策的扶持，网络安全已经站上下一个十年互联网的“风口”。



在刚刚过去的24小时，一轮勒索病毒攻击在全球肆虐。据网络安全公司统计，仅仅在十几个小时里，全球已有74个国家的至少4.5万电脑受到网络病毒攻击，而且还在蔓延。波及范围包括美国、英国、中国、俄罗斯、西班牙、意大利等。
　　受此影响，网络安全板块成为涨幅排名第一的热点板块。蓝盾股份、启明星辰、任子行、美亚柏科等个股均牢牢封死在涨停板上，从量能上来看，几乎是极度缩量涨停，说明在该位置上场内的抛压是比较低的，目前市场上网络安全板块的主题催化是有着较强的共识的。



1 、熊猫烧香——2007年1月全面爆发，中国软件110交易日股价上涨136%


　　2 、棱镜门——2007年1月全面爆发，启明星辰150交易日股价上涨110%


绿盟科技(300369)：公司是我国最早从事网络安全的企业之一，自创立以来专注于信息安全领域，主要业务为信息安全产品的研发、生产、销售及提供专业安全服务。
　　蓝盾股份(300297)：公司专注于企业信息安全领域，构建了以信息安全为基础，覆盖信息安全集成和信息安全服务的完整业务体系。
　　美亚柏科(300188)：公司是国内领先的电子数据取证与安全产品服务提供商，主营业务包括电子数据取证产品和网络信息安全产品量大产品系列。
　　启明星辰(002439)：公司是拥有完全自主知识产权、国内最具实力的网络安全产品、可信安全管理平台、专业安全服务与解决方案的综合提供商。






