🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 选择 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

    人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。
    
    1/3/5 年的职业选择,往往可以影响你的一生. 走错一步,万劫不复!

    选择绝非一件易事，它如同一场考验，在检验着每个人的见识、能力、志向和决断.


    当你要做小决定时，要列清楚所有的利弊，做出理性的计算和考量；
    但是当你做那些可能会影响你的人生轨迹的大决定时，往往要听从自己内心的那个声音.     





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 30岁 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
                30岁对很多职场人士是个分水岭

这个时间的人，大多数已经工作5年左右，已经有了一定的积累和资历。
如果说30岁之前都是初入职场，30岁之后一部分人会开始高速发展，
因此30岁左右你能到达什么样的位置和资历，直接决定你未来能获得多少资源和帮助。





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 30岁 三道坎  🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
    而对于站在30岁门坎的职场人而言，30岁注定将成为职业生涯发展的转折点。
    所谓三十而立，但真的很难立。事业发展困难多，房价再跌也还是买不起，没钱没房找对象也愁
    职场“奔三族”如何才能一一跨过这些坎？ 只有解决事业问题后 才会有爱情和家庭!
    要解决事业. 就必须认清自己, 进行职业规划. 然后才是努力! 没方向的努力完全是徒劳的!!!






🔸 第一道坎：事业坎：定位不清，事业没起色

    镜头回放：
    小张，今年29岁，在一家广告公司做AE做了三年多，但是至今还只是AE, 薪水还是只有六七千。
    想换又不知道方向，不敢轻举妄动，只好先撑着。

    没有清晰的职业定位和职业规划做“航标”，职场人在面对工作困惑时不是乱跳槽，就是“死守”不动，守株待兔。
    对自己没有清晰的认知，没有清晰的职业目标和规划，不论是跳槽还是“死守”，问题都只会周而复始的出现，也毫无发展

    要想获得发展，洪向阳建议职场“小三”要做好以下几点：
    1）梳理过往工作经历，客观总结得失。
    2）根据自己的优劣势明确职业定位，并制定发展计划，给自己规定实现目标的时间节点，并清晰具体的写出如何实现的行动方案。
    3）围绕你的目标，通过充电等方式提升专业技能，增强职场竞争力。如果上述步骤自己不能独立完成，建议你寻找专业的职业规划师从旁指导。



🔸 第二道坎：买房难：职业不稳定，追不上房价

    镜头回放：Kevin月入8000多，跟天价一样的房价相比，一年都挣不到几个平方
    
    可以做什么？
    按照现在一线城市的房价标准，要满足买房的需求，就得先跻身高薪一族。
    听闻身边人通过跳槽拿到高薪，很多职场人跃跃欲试，希望一跳博高薪。
    然而，在向阳生涯上万个案例中，因为看中高薪而跳槽的案例85%都以失败告终。
    那些最终能如愿获得高薪的人都是早已做好了充分准备，有清晰的职业定位和规划，才有后来的志在必得。
    如果自身能力不够，准备不充分，或是没有明确的跳槽方向，跳槽的成功率就无从保证。

    洪向阳指出，决定一个人薪水高低的核心问题在于个人核心竞争力。
    只有在一个专业领域上持续、专注地积累，才能获得专业技能的正增长。
    而只有当你的商业价值提升时，你才有获得高薪的可靠依据。
    职场“小三”在年龄危机和事业危机的双重压迫下，如没有目标和计划，很可能不进则退，甚至陷入更窘迫的境地。


🔸 第三道坎：找对象：没发展没房子，对象难找

    可以做什么？

    现在还处于迷茫状态的职场“奔三族”,应尽早做好规划，有计划有步骤地去实现梦想。
    在有定位的基础上，对要实现的目标，规划一条可实施的发展通道。这样才能保证目标能一一兑现。
    洪向阳指出，对于男人来说，光有目标还不够，清晰的路径尤为重要，光有口头承诺的人会显得浮躁、不靠谱，
    只有能用行动来证明自己是有潜力、有担当、敢于付出的人，才能让对方托付终生，让家人放心。

    面对三重危机和压力, 明确职业定位，依据目标做好职业规划，才能从根本上解决事业发展的问题，
    然后，依靠脚踏实地打拼，事业、爱人、家才能一一实现。




🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 职业发展 三阶段 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
      30岁现象: 如果到了30岁左右，自己的个人能力还没有一个质的飞跃，危机会就慢慢降临


🔸 30岁以前

    打基础，人生方向基本确定。30岁之后再做出变化，说不想做这个，会付出很大的代价。
    要改变自己的职业方向，30岁之前做出决定，越早越好。就像软件的需求变更一样。
 

🔸30-45岁

    个人能力强、知识全面、经验丰富、性格成熟，适合带领团队.事业腾飞,升职加薪,创业最佳期


🔸 45岁以上

    人生定型，斗志渐退。当然不排除有人大器晚成，仍然保持旺盛的斗志，拥有过人精力和激情，
    像肯得基的创始人哈兰.山德士，65岁才创业成功。
 
 




🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 职场35岁现象 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
                    在这个世界上，唯一不可阻挡的是时间

不管你是否承认，你都必须重视“35岁现象”。很多企业在招募人才时，明确规定年龄在35岁以下。
如果你的年龄到了35岁却还在通过招聘网站投递简历不断跳槽的话，你就应该反省一下自己到底哪里做错了。

如果你真到了35岁甚至更高的年龄才去思考这个问题的时候，那么已经太晚了.你已经没救了.
你必须提前思考你未来的谋生之路。已经有太多的案例证明：未雨绸缪会比临时抱佛脚有用得多。
 
35岁的成功人士: 至少是总监级以上，在公司具有一定地位，年薪不少于20万的人;
35岁的失败人士: 处于一个相对低的位置，无论是职位层级和物质回报....

成功人士都有一个共同的特征，那就是在自己所熟悉且擅长的领域，至少精耕细作了10年以上。
失败人士: 往往属于每隔一两年换方向，从来没有在某一个方向上深入积累下去。
还有另外一个因素那就是：已经在一个方向上深入积累，但这种积累属于重复劳动式的，并没有上升.
  
如果你在30而立这个阶段.才意识到这个问题.为了不让你35岁以后的职业生涯变得一塌糊涂，
你至少应该在30岁就确立明确的目标，并利用5年的时间去拼命追赶!! 这是你成长的最后的最佳时机。
否则，你走一步错路，就必定要在以后以十倍的代价补回来。



30岁：你必须要面对的三大问题

很多人在跳槽时，往往会有一个很大的顾虑：如果我跳了，如果收入 没有现在的高，那么，现在的工作，我还会轻易再动吗?
说得更不客气一点：我还敢轻易再动吗?我还有那个胆量与勇气吗?
所以，要想行动，就趁早，趁你还没有 背上家庭的包袱的时候，轻装上阵，拼尽全力向前冲，这是你唯一的选择。
千万不要在这个时候享受安逸，否则，你的后半生都将永远在碌碌无为中“被安逸”下去。



　　为什么很多企业在招聘人才的时候，明确规定要5年经验、10年经验等等类似的工作经验要求呢?
因为工作时间意味着与之匹配的能力等级。
同样的工作，5年经验和10年经验所积累的能力是不一样的，所能承担的责任也是不一样的。
你的工作年限越长，往往也意味着你的能力越强，这二者之间是一种正向倍增的关系。 
但如果你违背了这种关系，也就是你虽然有10年经验但是水平却一步步.
那么，你就无法获得用人单位的认可，进而丧失更好的职业发展机会。
如果不匹配，那么，你一定要及早树立危机感，并跑步前进，
以弥补与那些先知先觉者之间的差距，确保自己不会在竞争的过程中被他人挤下马。
 
 


　　第三个问题，是知识结构的构建与提升问题。
 
　　我们曾经服务过一个客户，做销售做了五六年，也积累了相当丰富的实战操作经验。有一次跳槽去应聘某知名快消企业的区域营销经理的职位。在面试的过程中，所有关于具体操作层面的问题，他都能够对答如流，但上升到系统层面及战略层面的问题时，他的脑子就一片空白。我相信在职场上做过五六年的人都有这种感受：感觉在具体的操作层面，无论是流程，还是技巧与方法，都能够熟练掌握;但如果从更高一层的角度去看待问题，往往又不知道如何下手。
 

　　身在职场，不同职位等级的人，所做的事情是不一样的，他们所具备的眼光与思维模式同样也有差别。

一个最基础的业务员，想着如何维护好终端，这是战术层面的东西，也是他的职责所在;
但如果一个营销总监这样的角色，还和业务员一样天天想着如何去和终端老板打交道，那就是他的失职了。

每一个企业的运营，都会由战略 与战术所构成。
大的战略会细分成小的战略，小的战略会细分成一个一个的执行战术，由基层人员去付诸实施。
不同层级的人，分别负责不同高度的工作，各司其职，这也是团队协作的意义所在。
同样，每一个不同层级的人，也存在不同的知识结构。
层级越高，你看问题的眼光和思路就要越高，你的整体知识结构层次也要向上发展和突破。
要不然，你的能力，永远只能停留在具体的基层操作层面上，不会有大的发展，职位上更不可能有上升。


　　另外，从沟通的层面来说，你的职位越高，你与老板的距离就越近，你与公司最高领导接触的机会也就越多。
如果你看待问题的思路无法与老板们保持在高度上的一致性，那么，你的能力是无法得到认可的。
在这样的情况下，你向上晋升的可能性就微乎其微了，职业生涯也会就此止步。


　　30岁之前：如何打好基础
　30岁是一个承前启后的年龄，也是一个非常重要的时间点。
我们在进行职业生涯规划咨询之前，会有一个评估环节，系统评估客户的综合基础，看看是否还适合做职业规划。
其中有一个很重要的考察标准，就是年龄问题，重点是30岁左右的年龄。
如果你30岁之前几乎没有任何积累，那么，30岁以后的职业生涯要想获得突破是十分困难的，有很多现实的问题无法解决。
这是硬伤。但凡遇到有这样硬伤的客户，我们只能对他们说“很抱歉，我们无能为力。”

所以，要想让你30岁以后的职业生涯不后悔，顺利渡过30岁这道坎，你就需要在30岁之前对自己负责，未雨绸缪。


　　你要做的第一件事，就是找准一个可以为之奋斗5年、 10年甚至更久的目标。
　　这是一种最理想的状态。因为一个清晰的目标，可以让你的职业成长围绕着一个点去积累经验，而这种日积月累的经验积累，也是你日后升职加薪的筹码。虽然经验并不一定与能力相关，但如果没有经验的积累，你的能力也基本没有提升的可能。
 
　　关于目标与核心竞争力的问题——所谓核心竞争力，一定要有一个核心才行。围绕着这个核心，你才能构建你的竞争力。
而这个核心，就是你的职业目标方向—— 我到底想成为什么样的人?这个问题解决了，方向明确了，哪怕你走得再慢，也可以比那些走弯路的人走得快，因为你明确你的目标，你一直在朝着你的目标前进， 你是在走直线。捷径是什么?捷径就是不走弯路，永远走直线。
 
　　我们去年曾经咨询过一个客户，7年换了6家公司。按照通常的理解，大家往往会认为这个人的职业发展很糟糕。其实不是。这个人目前的税后月薪是1万元，属于还不错的那种水平。大家也许会纳闷：为什么频繁跳槽的一个人，会有这样的职业发展水平呢?有些人会觉得他很幸运，运气比别人好而已。其实不是。观察他的成长经历，我们发现，原因只有一个，那就是：每一次跳槽，他都没有偏离既定的 方向。只要方向不错，那么，他的每一步行动，都是在接近这个方向，都是在为以后的职业发展积累更多的筹码。你积累的厚度，将最终决定你未来的发展高度。现 在房价、物价这么高，很多人的生存压力也骤然增加，由此也导致很多人迫于生存的压力而变得浮躁和随波逐流。

 
　　一份工作，往往坚持不了几个月，觉得看不到希望，工资无法提升，往往就选择跳槽。但实际上，跳槽并不能从根本上解决问题。现在的用人单位，都变得非常务实，做多少事，拿多少钱，天经地义(当然，特权阶层不在讨论范围之内)。
如果你无法为公司发展贡献更大的价值，却还想着得到更多的回报，这样只赚不赔的买卖是没有人愿意干的。
你为公司贡献多少价值，取 决于你的能力到底有多强。而能力的积累，则源自于在一个方向上的长期坚持。
既便是那些看起来令人很羡慕的成功者们，也少不了日积月累的修炼与成长。
那些因为走了弯路却想在极短的时间内把损失补回来的急功近利的做法，只会让你失去更多的东西。




　　大家可能听说过10000小时定律：不论你想在任何一个领域成功，你都必须至少付出10000个小时的磨练。Macolm Gladwell在他的新书《异类：成功人士的故事》中说道，无论是最优秀的运动员，企业家，音乐家还是科学家，经调查，你都会发现他们至少都在付出了长达十年，每天不低于三小时的努力之后才崭露头角的。书中有这样一个例子：34岁的世界顶级小提琴家马克西姆·文格罗夫出生在西伯利亚，在4岁的时候接触到第一把小提琴，从此就展现出了过人的天赋。然而他的天赋和敬业度是成正比的。他每天练习7小时，5岁就举办了独奏会，15岁就获得了国际大奖。文格罗夫说“我的母亲每天晚上8点回到家，吃完晚饭之后就教我小提琴直到凌晨4点。对于一个4岁的小孩来说，这简直就是酷刑，但两年后我变成了小提琴手。”
 
　　很多人在抱怨没有机会。其实并非如此。肯特大学的社会学教授弗兰克·弗雷迪认为有效投入很多时间去练习的人自然会拥有自己的运气：“他们近乎苛求地努力，当运气来的时候，他们早就准备好了。”这正应了中国的那句老话——“机会只垂青有准备的头脑。”如果你没有遇到机会，不要抱怨，你首先要反思的是自 身，到底哪些方面准备不足?根据我们的经验，只有你在一个方向上坚持至少5年以上，你才有可能得到回报，而且这种回报会对你以后的职业发展产生一个相对长 期的影响。同时，也正是这么长时间的积累，让你的基础非常扎实和牢固，你的脚步也会站得更稳。


🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 做人 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
　　              身在职场，无非要做两件事：一是做事，二是做人
找准目标为是了积累更多的核心技能，更好地做事; 学会做人，则是你要职场发展要考虑的第二件大事情

我们甚至认为，会做人比会做事还要重要百倍。
找到一个合适的职业目标，对于很多迷茫中的人来说可能并不是容易的事;
但学会做人，则是你在任何公司、任何时候都可以修炼的一种职业素养。
即便 你的职业技能没有多大的突破与成长，但良好的职业素养则会从另外一种层面为你的职业发展增添筹码。
我们也遇到不少能力不足、但态度很好、很积极的客户，他们用自己的优秀职业素养成功征服了面试官，得到了不错的发展机会。
有句话叫要做事，先做人。能力不足，可以慢慢培养;但如果不会做人，在任何组织中，都会成为人人喊打的过街老鼠。

　　在做人的修炼中，有四项要素，是能够对你以后的职业发展起到致命性影响的：
 

🔸 第一是你的人际关系处理能力 上司+同事

    与上司的关系不好，直接决定着你的升迁。
    如果你与上司的关系不好，基本上也就意味着你在这个公司的职业生涯就此终结.

    与同事的关系不好，即便你哪一天升迁了，成为了他们的领导，你也会因为缺乏“群众基础” 而导致权力被架空，
    你的下属对你不是阳奉阴违，就是故意挑衅，你会发现领导这个位置其实很不好坐。



🔸 第二项要素，就是要树立不断学习的能力。
 
    　　我们应注重学习的重要性。我们在去年曾经遇到过一个客户，已经近40岁的人了，做会计做了14年，
    但仍然只是一个基层主管的职位，在公司中也看不到晋升的机会，也已经好多年没有加薪了。
    我们问了他一个问题，“在这14年中，你有没有进行过培训、进修或者任何其他形式的充电?”他说，“没有”。“从来没有吗?”“从来没有。”这是一个非常极端的例子，但这种现象在职场中却是非常普遍的。
    
    　　关于自己的学习与成长，你不妨问自己几个问题：与一年前相比，我的专业能力明显进步了吗?无论是理论还是实践，我有自己独特的见解吗?假如遇到职责范围内的事情，我一个人是否能够独立搞定，是否具备独当一面的能力?厚度决定高度。你所以会有厚度的积累，原因在于你不断强化的学习能力。没有学习，你的职业发展就会在原地踏步。你以为你没有退步，但实际上别人在进步，你与别人之间的差距在不知不觉中拉开了，你也就退步了。
    

🔸 第三项要素，就是要树立职业化精神。
 
    不管你有没有目标，不管这项工作是不是你愿意做的，只要你在这个岗位上，你就应该把事情做好。
    在其位谋其职，这是最起码的一种职业素养，也是任何岗位上 都不可或缺的一种职业精神。

    既然在这个岗位上，你的岗位职责要求你把工作做好;如果不想做好，那就走人，别在这里浪费大家的时间。
    良好的职业素养，有时候比能力本身更重要。
    
    　　良好的职业化精神，是很多优秀人士身上必备的成功素质。
    即便这份工作你不喜欢，也不要用消极的的方式去对待，因为你不仅在浪费公司的时间，更是在浪费你自己的时间。
    身在职场，你能收获的无非是两种东西：一是回报，二是成长。
    在没有明确的目标之前，把眼前的事情做到极致，把所有你能够在这个职位上得到的东西，统统用自己最大的努力去争取。
    以消极的态度对待工作，你会两手空空，什么也得不到。
    
    
🔸 第四项要素，就是要有强大的内心。
 
    　　我所遇到的很多人，其实内心里都很脆弱，无法经受漫长人生道路上所降临的各种苦难。
    要知道，每个人的成长都不是一帆风顺。即便是耶酥，又何尝不会遭受苦 难的洗礼?
    强大的内心可以让一个人在绝望中看到希望，而消极悲观只会让你在希望面前错机良机。
    《肖申克的救赎》中有这样一句台词：“懦怯囚禁人的灵魂，希望可以感受自由。强者自救，圣者渡人。
    你没有本事成为圣者，但一定要变成强者。
    “物竞天择，适者生存。”优胜劣汰永远是自然进步的永恒法则。
    你只有适应这个法则，才能在这样竞争激烈的社会中获得生存之地。
    
 


🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 
　　30岁之后：如何实现质的突破
 
　　30岁以后的职业发展，不应该再是原地踏步、停滞不前的状态。
要想让你35岁以后的职业生涯实现一个比较大的发展，
你应该从30岁开始，好好利用5年时间，着手以下3件至关重要的事情的准备：
 

🔸 第一件事就是完成你的专业化品牌构建。
 
    　　如何构建你自己的个人品牌。
    你到了30岁以后，再去频繁跳槽，肯定是不行的，
    最大的不利，就是你的专业知识成长，永远只是停留在一个相对低的层次上，而这又会影响你职位的晋升与薪水的增长。
    我该干什么，适合做什么，此时应该有一个清晰而明确的定位，并利用剩余5年的时间去积累。
    否则，“35岁现象”一定会在你身上上演。
    
    
    　　“日本战略之父”大前研一在其专著《专业主义》中也提出了这样的观点“你凭什么胜出?
    未来能够牵动世界大势的，是个人之间的竞争。
    能否独霸世界舞台，锻造他人无法超越的核心竞争力?
    你唯一的依恃，就是专业。”你是一流的商务人士，还是一般的上班族?差别就在这里!
    给自 己一个专业定位，树立自己的品牌形象，会为你以后的职业发展增加更多有价值的筹码。
    我们曾经遇到过5年跳槽13次、接触过10余个行业的客户。假如你也这样，就毫无专业性可言了。
    
    
    　　当然，为了支撑你“专业化”的品牌形象，你还需要在以下两个方面做出努力：
    
    　　第一个方面，就是我们在前面提到过的知识结构的问题，要脱离具体的操作层面的问题，把你看待问题的眼光放得更高一些，更远一些，成为一个具有“远见卓 识”而不是“鼠目寸光”的人。你要向这个行业里最优秀的人看齐，并以他们为目标，作为自己修炼成长的榜样，一步一步弥补与优秀之间的差距。这个时候，在职 学习、进修、培训等等都需要提上日程，学会用新的知识充实自己的头脑。
    
 
    ⦿  第二个方面，就是树立自己在行业内的影响力。
    每一个行业的优秀人才，都有自己聚集的圈子。
    比如哈佛商业评论网、职业经理人网、业务员网等等，都是相关人才聚集的地方。
    为什么有些人出去讲一次课就要好几万?为什么有些人能够用自己的力量推动一个行业的发展?原因就是他们的影响力太大了。
    你要想成为优秀的职场人士，也必须像那些最优秀的人看齐，树立在这个行业内的影响力，用你的思想去影响别人。


    　　我们去年遇到一个非常优秀的小伙子，至今印象深刻。他是一个印刷专业的大专生，毕业之后去印刷厂做销售。
    或许在 有些人看来，这个专业、这个职位并没有什么特殊之处。
    但正是这样一个看起来没有什么含金量的职位，他却用自己独特的方式构建着自己的影响力。
    他给自己定了 一个要求：每月都要写一篇文章，发表在这个行业内最具影响力的杂志上。
    当然，并不是每篇文章都能够达到发表的质量，但每个月必须要保证质量写一篇。
    
    　　这样做的好处，第一是树立了你在这个行业内的影响力;
    第二，可以让你形成自己的知识结构。我们前面提过知识结构的问题，这里需要再强调一下。
    你通过学习、培训等方式，得到的知识，终究是别人的，不是你自己的。要想形成你自己的知识结构，你需要将这些外来吸收的知识应用到工作实践中。在实践的过程中，同样的知识理论，在不同的情况下，每个人的感受和心得是不一样的。
    你写文章的过程，也就是对你自己在实践中的感悟和心得进行总结和反思的过程。在这个过程中形成的知识结构，才能真正称得上是你“自己的”知识。
 

🔸 第二件事情，就是把自己培养成一个优秀的管理者(这里指的是中层管理者，也是你的第一个管理者目标)。
 
　　除了那些对于技术十分热衷的人，如果你要想在职场上获得更多的空间，职位上的晋升必不可少。
有些人会说我不愿意成为一个领导者，我只希望做好自己的份内事，我就满足了。
对于抱有这种想法的人，我只能说很抱歉，这不是你能选择的。
原因很简单：你25岁的时候，可以做一名基础员工;30岁的时候，也可以做一名基础员工;
但你到了35岁以上的时候，你如果还只想着做一名基础员工，那就不太现实了。
我们前面提到过“35岁现象”。如果一个已经35岁的人，他的能力还只是局限在基础岗位上，那么，这样的人基本上是没什么价值的(当然，落后的国企及事业单位除外)。
所以，不管你是否愿意，你都必须把职位晋升作为你职 业成长道路上的一个重要目标，并为之付出努力。


　　走上了管理者岗位，是你职业成长的关键一步。以后的发展空间，都与此次的晋升密不可分。
但这个位子并不是每个人都能够坐稳。
盖洛普曾经做过一项调查，发现基础员工之所以离职频繁，很多时候问题并不在于公司，而是在于其上司——公司的中层管理者。
在我们的职业规划咨询经历中，也经常遇到这样的问题：正因为中层管理的不善，而对于下属员工的发展与成长造成了非常不利的影响，导致他们职业发展无论是在专业能力上，还是在职业修养上，均不能得到有效的成长。
 
　　在这里我们暂且不去讨论“中层危机”对于公司的发展多么多么重要这样比较宏观的话题，单纯从小处来说，你必须要意识到：你的管理，将有可能改变你的下属的终身命运，是你错误的管理方式在不知不觉中伤害到你的下属，迫使他们离开公司。管理者在招聘员工的时候，对于频繁跳槽的人是深恶痛绝。
 
　　但作为一个旁观者，我不得不说的是：当你们在抱怨求职者的不忠、素质低下时，你们是否考虑过建立一种良性的人才成长机制，让每个人都能够得到成长?
你们在抱怨人才短缺的同时，是否考虑过如何去认真地培养人才?
很多企业会说我们培养了，但留不住，到头来都是为他人做嫁衣，这是一件得不偿失的事情，所以对于人才培养也就不那么热衷了。
但问题恰恰出在这里：你为什么留不住人?如果每个公司都不去培养人才，都想吃“现成的”，那么，最终的后果将是：所有的企业，都将面临无人可用的境地!
 
　　当你的成长因为你的上司而受到阻碍的时候，这是你的不幸，你可以选择“用脚投票”;
当你某一天也成为管理者的时候，我们不希望把这种不幸继续传递下去。
唯有如此，人才的培养才能进入正循环，才能够让每个人都能够在职场上找到自己的一席之地。
这其中困难多多，但我希望有理想的人能够不断努力，慢慢改变这一切。


🔸 第三件事情，就是找一家成长中的公司，在相对长的时间内，伴随其成长。
 
　　在成长的过程中，找一家具有成长潜力和发展空间的公司，并随着公司一起成长，是一件非常重要的事情。
一是你可以亲眼目睹一家公司从小到大、由弱到强的成长历程，对于公司的运营也会有更加深入的理解，你也能够体会到你的角色在公司成长中的位置和作用。

二是在公司成长的过程中，你的价值会有更大的发挥余地，会更容易展现出来。
很多人在找工作时都倾向于寻找大公司，这也可以理解，
但是要想快速的成长，寻找规模不太大的成长中的公司，其实是更好的一种选择。
因为 在成长的过程中，会对于人才的需求较为迫切，你的职位晋升也会更快。

三是你的忠诚度会为你的发展带来更多的回报。
企业用人，其中最重要的一条就是忠诚度。没有哪一个企业喜欢朝秦暮楚的员工。
尤其是现在跳槽率、流失率在众多企业居高不下的情况下，忠诚就成为一种非常难能可贵的职业精神。
 
 
 
　　不论你现在已经“奔三”，还是正在“奔三”的路上，请始终告诫自己：不要虚度了大好年华，抓住所有能够抓住的时间，为自己芸芸众生般的生命多积累一些厚度。当你慢慢变老的时候，回想自己的一生，你希望是令人欣慰的一生，还是悔恨和懊恼的一生?
 
 
 
　　最后，借用我最喜欢的乔布斯语录，作为本文的结尾。
人这一辈子没法做太多的事情，所以每一件都要做得精彩绝伦。
你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。
最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要
 
 
 
 
当你觉得收入不如别人时，不要随便和别人攀比，因为你永远不可能知道别人在获得收入的背后付出了什么，
同理，当我们生活不如别人时，亦无需格外羡慕，因为我们的生活质量是自己通过努力创造来的，
如果你觉得自己生活不够好说明你的努力还不够。其实，我们只要坚持就好，坚持3天容易，难的是始终坚持!


所以  自己必须在网络安全 和 运维之间做一个选择!!!!  重要的选择. 
也许网络安全只是兴趣. 也不一定是自己喜欢的.. 


以现在信息安全领域的成熟程度，还不存在可持续发展的职业道路。
我也不建议现在的小孩子一头扎进安全公司，看起来也是为互联网做服务，收入也不错，
再过几年说不好就是生物第二，叫好不叫座。
相对比较稳妥的是以软硬件系统开发能力为基础，掌握互联网产业某个细分领域的工程经验，然后钻研依附于这个细分领域的安全服务所需的技术知识。





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 听从内心的声音 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
        ❗️❗️你的路你的人生要你自己决定，不要轻易的让人帮你决定，那怕是你的家人 ️❗️❗️
        ❗️❗️你的路你的人生要你自己决定，不要轻易的让人帮你决定，那怕是你的家人 ️❗️❗️
        ❗️❗️你的路你的人生要你自己决定，不要轻易的让人帮你决定，那怕是你的家人 ️❗️❗️

        如何选择自己的职业呢,一句话:  听从自己的内心的声音!

    • 国企、私企、外企、无名创业公司、知名创业公司、大公司....
    • 北上广 还是家乡 
    • 是否创业 
    • 技术 还是 管理



🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 规划的力量 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
                        推荐 <<程序员必读的职业规划书>>

    一个人从开始工作到退休之前，最起码要有30年左右的职业发展期，
    如果能把这30年规划好, 那么不论是从起点高度还是发展格局来看,你就赢在起跑线上了.


🔸 有规划才能成功

    人家大学的专业的选择是仔细考虑过的! 人家大学里是好好学习的, 人家英语四六级早过了...
    你不是IT专业的以后想干IT相关的职业, 那么就算你再努力 也必须花上一两年 学习IT基础.
    就算有相同的基础, 人家毕竟比你年轻. 比你有激情, 比你要的工资低! 如果PK的话你完败!

    如果你在北上广求职,英语真的是必须必须的! 外企绝对比私企待遇好. 英语不行. 外企拜拜;
    除了外企还有创业公司, 千万别去小的创业公司. 怎么死都不知道. 
    当然有些国际知名的创业公司,这就必须抓住机会了,未来发展无限.
    既然是国际化创业公司.英语还是必须的.现在后悔没好好学英语了吧.

    ❗️❗️ 当我想着走一步看一步的时候，别人早就在几年前做好了未来几年的规划 ❗️❗️







🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 跳槽 • 换行 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
                           跳槽穷半年 • 转行穷三年


🔸 第一份工作  

    第一份基本决定了近几年或者一辈子你在哪个行业发展

    想要换行 就必须花费好几年的时候追平和别人的差距.

    换行前必须想清楚，别的行业你能坚持吗？
    我们不怕转行,怕的是自己对自己缺乏认识，怕的是小猫钓鱼，怕的是一山望比一山高.



🔸 勇敢转行

    转行穷三年，该转的时候不转行，穷一辈子

    就像你当网管. 再厉害的网管 10K 也到顶了!  这还是厉害网管的工资.
    你刚毕业当网管 也是3/5k. 干个三四年才有可能到10K. 之后工资就到顶了.
    北上广10K的话... 真的是只能养活你自己.房子 妹子基本不用想了.
    所以必须转行了.当然还是转IT相关的. 不是很难的!




🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 调整定位 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
            站在风口不一定能飞起来，但站在冰山上必然会沉下去.
 
什么是风口: 大数据、机器学习、云服务、VR 等等.....

什么是冰山: 网管!中小企业只要用云服务就可以了,根本用不着自建机房,也不需要自己买服务器.
    虽然中小企业肯定会招一个网管,但是这个网管的技术水平真没什么要求. 会点电脑就行.随便招个刚毕业的.
    工资要的非常低,干活还卖力.这也就导致了.你这种5年多的资深网管没活路了.这就是冰山.


互联网技术变化非常快，新技术层出不穷，但是并不是所有技术都有平等的待遇，
相反总是有些技术突然之间变得炙手可热，有些技术不温不火逐渐没落。
在调整个人定位上本书给了两个建议

（1）学会观察技术趋势
    学会观察技术趋势真是说的容易做到难。未来总是难以预测的，
    在没有足够的技术敏感性的时候，就看看技术大牛们都在用什么吧。
    「可以选择一些得到大量投资的行业，通常而言，他们代表了未来的发展方向，
    比如云计算、大数据、移动互联网、智能硬件、共享经济、互联网金融等」。


（2）投身新兴市场和细分市场。
    有个例子是如果应聘了乌云平台PHP开发工程师，那么「在乌云工作几个月以后，
    你就可能写出国内最安全的PHP代码…这就是细分市场，比你懂安全的没你懂PHP、比你懂PHP的没你懂安全






🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸树立个人品牌 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
                            程序员应该高调树立个人品牌

GitHub帐号，不解释
技术博客
微博，最好能加V，用于业内交流
技术社区帐号，比如StackOverflow
开源项目

其实，关键就是「分享」二字。
「平时遇到的大小问题可以零星发在微博上。相对大量的内容，可以写成文章发在博客上。
比较系统的内容，可以在相应文章的基础上整理成迷你书」。

个人觉得不错的内容可以提交到开发者头条和CSDN极客头条，借助平台来推广。
博客的内容质量是最重要的，只要你持续分享高质量的干货，就不愁没有读者。


开源项目是重磅杀器。
很多人认为开始开源项目很难，其实只是不敢迈出第一步而已。
找一些自己在在项目时遇到的费时费事的小细节做好，然后开源就可以了。
或者用自己新学的语言造个自己感兴趣的轮子，然后开源。
或者用开源的形式做一个应用。我自己最近也在做一个开源应用，贵在实践。




🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸对技术的热情 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
                   爱技术 才会投入热情，才会自己去专研很多东西

所以，我们一定要问我们自己一下，我们自己喜欢技术吗？喜欢技术到什么程度。只是感兴趣还是喜欢？
这两个不一样。兴趣能让你开始让你执着，但只有喜爱才会投入热情，只有投入热情才可能会出成绩。

如果你很有热情，可能到了有些痴迷的程度的话，
比如，你会因为专研某个问题，学习某个东西，尝试某个东西，达到废寝忘食的程度，而且以些为乐，
那么我非常建议你走技术的路线。



🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 对技术的能力 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
                有热情，并不代表你就一定行。你必须要认识到，你是否有这个能力!

你的学习能力怎么样，是经常需要问人，还是可以自己专研？
你的思路怎么样，是否能被有经验的人认可，还是能够影响别人？

兴趣和热情只能让你很执着，但并不一定能让你走好这条路，
只有你的能力和你的强项才能让你走好这条路。希望大家能够清楚地认识到这其中的差别。

就算你能力不是很强. 虽然未来成为大牛的可能性不高.但是混口饭吃还是没问题的.





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

🔸 职业选择 

    当你面对职业选择时，也要遵从内心的选择。
    在择业前，大部分人对自己的工作及将来是有一定规划的，

    人生的快乐不是选择了什么，而是是否做到了遵从内心去选择。




🔸 你到底想要什么

    毕业 ➜  随便找了个网管的工作  也就是所谓的运维.
    自己对 网络安全 相对比较敢兴趣. 安全也分好几种.

    但是! 当你在你 30之前! 必须尽快选好路. 如果你30了还想换工作. 代价是非常非常大的! 
    你干了几年的运维, 想转安全 虽然比应届生有那么一点点优势! 但是也就一点点. 
    人家可以接受3K的工资. 你5年的网管 绝对不可能接受的吧....
    所以我还是运维吧.  那么运维也是有很多方向的. IT支持... 或者 Linux 运维.  或者运维开发.
    网管 装 Linux 运维会容易很多, 转运维开发不简单! 







🔸 怎么制定职业目标.






🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 全栈 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
                全栈工程师: 一个能独立盖一幢10层小洋楼的人，
                普通工程师: 配合其他人可以盖一幢摩天大楼的人。
    注意一个是小洋楼, 一个是摩天大楼. 全栈技能广,能干好活,但是干不了非常非常专业的活!
    普通工程师在某个技能上非常深入! 配合上其他方面的高手 就能造出摩天大楼来!


少数人眼中的全栈: 啥都懂一些但不是非常专业: 架构，前端，后端，安全，应用, 代码;
多数人眼中的全栈: 专业的前端+专业的后端.


🔸 全栈好处: 

    第一点，项目越大，沟通成本越高，因为沟通是需要成本的。
        而全栈工程师的成本几乎为零，因为各种技术都懂，胸有成竹，一不小心自己就全做了。
        即使是在团队协作中，与不同技术人员的沟通也会容易得多。 


    第二点，现代项目的开发，很少说只用到一两种技术的，特别是移动互联网大潮下。
        一个现代化的项目，是一个非常复杂的构成。
        我们需要一个人来掌控全局，他不需要是各种技术的资深专家，但他需要熟悉到各种技术。
        对于一个团队特别是互联网企业来说，有一个全局性思维的人非常重要。 


    第三点，8/2定律在哪都适用，全栈工程师就是掌握20%常用技能的人。
        他们的价值何在？有人就说了，你再厉害，你懂五种技术，你能干五个人的活吗？
        全栈工程师并不是说一个人能干几个人的活，而是要从多个方面来看这个问题。 


    第四点，对于创业公司来说，全栈工程师的价值是非常大的，
        创业公司不可能像大公司一样，各方面的人才都有。所以我们需要一个多面手，
        虽然说全栈工程师工资会比一般的工程师会高很多，但综合下来，成本会低很多。 
        但是在创业公司这个人往往是CTO! 所以你要往全栈发展 小公司可能容不下你. 



🔸 怎样成为全栈.

    ⦿ 思维方式

        既要学前端, 也要学后端! 网络、架构、 等等..... 
        Facebook 的众多海报当中，有一张写的是「任何一个 Facebook 的问题，都不是别人的问题」。


    ⦿ 学习能力

        Facebook 招博士, 需要的是博士的学习能力而已! 

        全栈不是说你什么都会了,然后才能胜任全栈这个工作.
        真正全栈的人.那都是高手中的高手. 不是创业去了.就是被非常厉害的公司请走了.
        所以一般企业招的全栈.都是什么都懂一点, 加上学习能力强的人!!!

        一般的全栈在工作中必然会遇到一些你没有做过也没有学过的东西!!
        但问题摆在那里你就需要去解决，这时候就需要用你的学习能力, 快速学习了. 
        高级工程师的话.各方面基础非常扎实, 所以学东西非常快.
        初级工程师的话. 基础弱! 有些问题必须要先补基础. 基础这个东西学学非常慢的! 所以就不能快速学习.
        这是高级工程师和初级工程师的主要差距。



🔸 为什么成为全栈 

    全栈不是为了工作. 而是为了方便自己的梦想! 全栈不是培养出来的,而是自己逼出来的. 

    要成为全栈是需要花费难以想象的心血的!  

    互联网有很多方面. 任何一个方面 入门都是相对简单的. 但是想要成为全栈.入门是不够的! 
    不一定要求你在所有方面达到高级, 但是中级水平是必须要有的! 要达到这个水平其实非常不容易的! 

    就算你所有方面达到中级水平了. 在公司也就是个2w多的 架构师或者技术经理.
    这个价格远远对不起你 十几年的付出!  所以全栈的目标只有一个. 创业! 



🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 待遇和职位 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

比如你的职位，薪水，福利，等，我从来都不是很关心这些东西，这些都是次要的（其次重要的），
最重要的是你的能力和经历，是那些可以写在你简历上的，让你引以自豪的经历和能力。（一定要自己引以自豪）
而你的职位，薪水，只不过是你能力和经历的附属品。


把自己对待遇和职位的那个目标放在心里，踏踏实实做好今天的事，炼好自己的内功，注重经验的积累和总结，
等待一个能让你量变引发质变的机会，用你的能力抓住它不要放手，你会发现你的路就在前方，
通往这条路的门不知不觉已经开了。功到自然成，水到渠成。




🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 运维职业规划 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
                    运维是个能力和工资远远不成比例的职业, 千万别选择!!!! 

网管 要学的东西非常非常多, 哪怕你非常爱好学习,也会占据你绝大部分的时间.
但是网管的工资非常低的, 所以绝大多数的网管干2-3年后都会想转岗: 前端/后端/开发/数据库/DevOps
但是要转岗 就必须先学习基础. 那么好了. 本来网管学的东西就很多. 发现当时前端非常火 工资高!
那么也开始学前端,当仔细学了一年后前端学的差不多了.发现前端已经没那么火了,自己水平也就一般般.
也就初级前端. 工作不一定能找到. 找到了工作说不定还没自己网管工资高. 于是又学别的.
这次找个和运维相关的, 也就Linux运维 ,这个职业大多数是监控! 服务器监控等等什么的..
那就学 zabbix.. puppet ... 等等等等. 也是一大堆. 时间飞快.

几年下来什么都了解了, 但是没深入! 最后直到30了 绝大多数运维开始迷茫了!!!
5年是职业生涯的一个非常重要的转折点!  所以你辞职下定决心想要真的换岗位了.  

就2017年 现在云服务流行的时候.真的是没有运维的立足之地了!!!
小公司用云服务绝对足够了, 大公司.... 人家只需要几个高级运维就够了...
当然云服务上的机器也是需要运维管理的! 但是相对的 运维岗位越来越少. 非常不看好!



🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 运维职业发展 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

🔸 减法 ✔︎
    一些有规划的运维工程师很早的时候就在做减法，
    在众多领域中选择自己最熟悉最感兴趣，行业前景最好的一个领域攻尖进去，
    最后结果可想而知，不是这个领域最顶尖的专家就是一家企业涉及该领域的技术总监。


🔸 胡乱学习 ✗
    大部分的运维工程师还在疲于奔命的泡在浩瀚的大海里饱览it资料，
    自以为只要自己不断学习各个领域的资料，总有一天会出人头地，用的到，熟不知自己已经陷入一个死潭，
    此类运维工程师如不尽早做减法，将会出现职业瓶颈，职业路线会缩短。
    老子曾经说过:吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆也。
    知识是学不完的!!!!!


🔸 斗志消沉 ✗
    极少数运维工程师开始彻底迷茫了，不再学习任何新东西，一路消极工作，当一天和尚敲一天钟，
    此类运维工程师最后的结果将是面临失业或转行的问题。





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 十年计划 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
  
10年前的你在哪里, 哪些抉择让你走到了今天!  10年里大大小小的选择成就了你的现在.
10年后的你在哪里, 现在开始你可以用大大小小的选择来决定10年后的你! 我们今天走的每一步. 都已为明天埋下了伏笔! 

请给自己时间 详细描述10年后的自己. 
10 年后的自己需要你今天作出哪些努力!    知识、技能、经验、人脉、视野
现在开始, 心中有树, 用10年 时间谱写属于你的奋斗历程. 



每当我在最困惑的时候，我会静下来问我自己：五年后你『最希望』看到你自己在做什么？   
如果，你自己都不知道这个答案的话，你又知何要求别人或上帝为你做选择或开路呢？
别忘了！在生命中，上帝已经把所有「选择」的权力交在我们的手上了。   
如果，你对你的生命经常在问「为什么会这样？」「为什么会那样？」的时候，
你不妨试着问一下自己，你曾否很「清清楚楚」地知道你自己要的是什么？





互联网是1990 左右才进入中国的!
到现在也就....30年左右!  
谁能想到30年后的今天! 所以没必要做太长远的计划. 重点是适应改变! 找准互联网发展趋势!




🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

🔸 

1、说说您现在从事运维工作年限和职务以及未来3-5年的职业规划？
其实我真正做运维工作是从今年的六月份开始，实际经验并没多少，而且所跟的项目也是挺正常的，不会出现什么问题。
现在做的更多的是扩展文件系统，管理系统ID，近期事情多一点就是有几台机器要迁移，还要建新的机器。
自己之前是做的安全方面，转运维主要是自己内心更偏向于做技术，但是实际做了运维的工作后，发现这边的环境都有很多前辈搭建好的了，没太多需要处理的事情。所以其实自己挺不好受的，事情不多，每天自己更多的时间是花在阅读技术文档，主要是现在对负责的系统还不是很熟悉，找了很多相关文档，一个一个仔细看。
个人比较喜欢系统架构，所以会更着重于架构方面，希望能在运维工作中积攒更多的知识，开拓自己的眼界，以后能改行做架构。


2、谈谈您对如何成为一家企业有核心竞争力的运维工程师有何意见？
技术，眼界。我觉得最主要是这两点，技术是肯定的了，技术不行肯定不能成为一名好的运维工程师，眼界的话，我觉得处理问题的时候相当重要，因为在运维里面很多东西并不是非黑既白的，而是有很多中间地段，很多时候会发现阀值高了固然安全但是却不切实际，阀值低了却又有安全弊病，设在某个阶段又有可能会影响到什么应用，所以我觉得需要一个很全面的认识，对于系统，对于硬件，对于应用，对于存储有很多很多的方面。



3、谈谈您在公司作为一名运维工程师，在疲于奔命的学习各种领域知识，是否有更好的改善现状的具体计划？
记得我们老师说过，摩尔定律的发展，谁也跟不上，所以只有抓住最核心的东西，管他怎么变化，你总能很快很好的适应。
我现在是学习系统的同时，学学python,mysql，当然有空闲的时候还是喜欢读一些历史书籍。
我还是比较推荐第一条，就是选择一个自己喜欢的点，认真的用心的钻研，虽然一时半会没啥进展，而且很可能对于工作对于加薪没有帮助，但是随着钻研的深度发展，要不就是这个领域的专家，要不就是某个公司的技术总监。


4、谈谈您对运维工程师未来的职业方向有何意见 
运维工程师的发展，我觉得架构，安全，或者说coding工作都是有可能的，
可能会越来越注重安全方面，而且随着自动化的发展，以后单纯的运维可能会比较少。

















🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 职业规划 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
您好, 一年半前我有参加过你们公司的IT admin面试.当时没通过,
但是您给我的印象非常深刻,所以一直存着您的电话.
今天给您发消息是希望您能给我点职业方面的意见.
毕竟您也是技术出身的,而且我能接触到技术高管也只有您了.

我先简单介绍下自己吧.
当了快5年的网管,自学了非常多的东西. 前后端,虚拟化,云服务等等.
广度虽然有了,但是深度肯定是不够的.
5年是个职业


我自己
非常希望您能给我点职业方面意见.






🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 Misc 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸



管理的精髓在于简单，自我管理也是如此——不要贪大求全一开始就给自己太大的目标、太细致僵硬的要求。
回归简单，找到合适自己的强度，由松到紧，边做边想，留下痕迹，在做中调整，才能逐渐养成很多好习惯。
不要试图今天定下计划明天就是百分百能做好，拐弯太急，反而容易翻车。






不争是最大的争
从小，我在竞争意识上就显得极其薄弱。长大后欣喜的发现，人并不需要去拼命争什么以获得生存资源。
当所有人都争着去做一件事的时候，再肥的肉也没什么油水可捞了，这时候的争是愚蠢的。
相反，在谁也看不上眼的缝隙领域每天折腾一点，虽然很慢，很不容易，但你竞争对手少，而且慢慢他们也都退出了，这样十几年二十年下来，你成功的机会几乎是百分之百。
这也是创业的本质! 选择小的市场! 别人看不起的市场! 



❗️❗️我们最开始都是用时间换金钱，但是最关键的时候我们要用金钱换时间。❗️❗️
❗️❗️我们最开始都是用时间换金钱，但是最关键的时候我们要用金钱换时间。❗️❗️
❗️❗️我们最开始都是用时间换金钱，但是最关键的时候我们要用金钱换时间。❗️❗️


能够节约时间的方法一定要用到极致。所有的活动和安排几乎都要经过统筹方法进行，
因为时间是有机会成本的，就像最广为人知的如果比尔盖茨掉了2000块钱，是否去捡，
尽管这几乎是个笑话，但是就算是普通人也是有时间价值的，
比如说每个月的工资是10000，平均每个工作日就是454元，每个小时57块钱，
如果需要花费10分钟从工行的网点取款，就不如花两块钱的手续费从你身边最近的银行取款。

有时候在工作的打拼中会结识很多志同道合的朋友，认真的人是最可爱的，具有一种巨大的感染人的力量，这些人脉和支持对于你未来的成就将会起到了巨大的不可估量的推动力。


第二条：一定要在买房还是买车这样巨大的投资面前冷静而清醒
他买房了，不过因为下定决心的时间比较早，所以现在房产增值比较多，差不多到了60%，不过因为是自住，就算是增值也不可能变现，所以就不算入个人的资产。

在这里提醒有贷款朋友一句，如果你有时间的花最好花费2分钟的时间用一下提前还贷的公式测算一下，迷惑一下：
提前还贷1万元居然节省1万1千元的利息？如果你的投资渠道局限在银行存款或者是其他的没有达到5%的投资收益的渠道的话，你最为现实的最好的投资渠道就是提前还贷。
到现在为止，他还是坚持一定不买车的计划没有动摇，一方面时间比较紧张，所以宁愿在出租车上小憩，或者构思一个新的计划，或者什么都不想让脑袋空白休息休息，也不愿意一边开着车，一边看着北京车窗外密密麻麻的堵车场景着急上火，哈，这里顺便补充一句，北京的堵车一天就一次，从早堵到晚。
而且笔者非常多的朋友都因为开车所以脾气变得很急躁，就算是公认的淑女开了车也马上变成了野蛮女友。
再说了，现在满大街都是刚刚出道的马路杀手，而出租车司机几乎都有5年以上的驾驶经验，而且再也不用考虑修车，洗车，交养路费等等琐事。
所以，要么就是把自己定义为免费的司机，要么就让自己的经济条件进一步的好转到可以配备专门的司机。
当然对开车痴迷爱好的人除外。


第三条：培养自己的运动爱好
很多时候身体是革命的本钱，但是就是因为年轻所以很容易就忽略，所以基本上每周都要进行2-3小时的运动，运动的方式方法不限，最好是羽毛球或者足球之类的，运动量刚刚好，出出汗，发泄一下心里的压抑，同时还可以有很多的朋友相伴，在运动中巩固良好的人际关系，很容易就营造了一个积极拚搏向上的环境。个人不鼓励麻将这样的运动方式，长时间保持同样的姿势，很容易造成颈椎问题，而且在输赢之间过分激动，容易引起心脏和血压问题，如果是与客户一起玩麻将，要赢的恰到好处，输得不显山不露水，实在是一门过分高深的学问，实践起来会让人心力憔悴。对麻将和赌博有特殊爱好和天赋的人已经超脱了鄙人讨论之列。之所以把运动列入理财之说，是因为突然发现原来运动也是奢侈的，如果到体育场馆运动的话，再加上朋友聚餐，几乎是1000元左右/月，如果实在没有条件，也可以让运动变成下班以后骑车或者散步回家，还可以节约路费。第四条：家人，家人之间的关系一定要处理好家庭和谐才能够义无反顾的为事业拼搏，就算是最精明的人也一定不要算计家人，算计在家人之间就是双刃剑，因为是最亲近的人所以伤的最深。在家人之间，难得糊涂是最好的良方，很多时候想想，你努力工作认真生活的原动力不就是使家人幸福吗，所以，在家人之间一定要分享为上，让大家分享你的快乐和悲伤，学会一起去面对，一份快乐分享以后就是两份快乐，一份悲伤分担以后就是半分悲伤。有条件的话，每年组织一次到两次旅游，或者就纯粹的度假，让心灵放轻松。父母年龄大了，能够和父母在一起共享天伦的时间其实很有限，最多也就是20年了，在人生中也就是短短的一瞬间，曾经有个朋友感叹，父母之情只是今生没有来世，我们这一辈子欠得最多的就是父母养育之恩，所以能够参与到家庭之乐，一定不要轻易的让“忙，没有时间”堵上父母子女的心。父母之乐，孩子之欢，有时就是你的10分钟的时间，拍拍老爸的肩膀，摸摸孩子的头发，也许你会突然感叹，原来老爸不如你想象中的高大魁梧，已经在这几十年间被岁月压弯了腰，单薄的身躯还依然给你撑起家里一片蓝天，孩子也不再是刚刚出生的时候抱着的小小的人儿，也学会了开始笑对人生。在理财这里提到的原因就是你如果愿意的话，可以平时买点小礼物，或者到你们向往已久的地方充充电，给自己心灵一个支点，让渺小得我们也重新拥有翘起地球的信念。理财的路是一步一步的，给自己设定好目标，然后一步一步的往前走，达到了每个小的目标奖励自己奖励家人，理财其实就是做人，发现最优秀的自己，拥有最真心的朋友，背靠着最和谐的家庭，你就是世界上最富有的人。









⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️------⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️
🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵  运维职业规划 🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵🔵
⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️------⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️⬛️



第一条：运维应用-->系统架构-->运维开发-->系统开发

第二条：运维应用-->应用dba-->架构dba-->开发DBA



下面详细每个阶段的职位说明（以北上广为例）：

🔸 01.运维应用级别

    这个阶段就是玩别人的软件，例如：linux,nginx,mysql,php,nagios 
    大多数的linux运维工程师，网络工程师，系统工程师都是这个阶段。 
    这个阶段的工资平均3-10K。处在这个阶段的伙伴们要注意了。
    这里属于金字塔的底端，工资是相对比较低的。


🔸 02.系统架构级别：

    这个阶段就是用已知软件架构大规模集群方案以及实现各种技术方案
    这个就是所谓的系统架构师，如果是程序开发就是程序架构师。
    这个阶段的工资平均10K-30K，属于运维应用上层，需要靠技术，
    沟通，思想三条线通力配合才能达到这个水平。



🔸 03.运维开发级别：

    这个阶段就是利用已知语言，开发基本的应用层工具，例如：web管理系统
    这个阶段的平均工资大概10-30K，如果具备前两个运维应用和系统架构的积淀，
    那么工资30-60K很轻松。


🔸 04.系统开发级别：

这个阶段就是修改开源的软件，或者开发新的服务软件（例如：也开发一个web软件，存储软件）与底层软件（例如：OS）

这个阶段的平均工资大概20-60K，如果具备前两个运维应用和系统架构的积淀，工资更高！


🔸 05.数据库管理和架构:

这个阶段就是也主要是玩别人的软件，但是由于数据相对更重要，所以工资要一些。

数据库也需要架构，所以数据库的高级阶段工资也会较高,数据库开发职位不多，就不说了。

这个阶段的工资平均10K-40K。要求至少第一层运维应用的能力。其他能力有就是加分。

这就是linux运维发展路线，也是老男孩liunx高端培训制定的一整套学习路线！

(一)三条具体学习路线对应上面发展规划

第一条：linux运维工程师-->linux顶级架构师-->python运维开发-->C语言运维系统开发

第二条：linux运维工程师-->linux顶级架构师-->php运维开发-->C语言运维系统开发

第三条：linux运维工程师-->MySQL高级DBA

提示：【以上路线技术掌握60%内容，加以时日，每条路线工资20K+】

(二)精品学习路线发展规划

第一条：linux运维工程师-->linux顶级架构师

第二条：linux运维工程师-->python运维系统开发

第三条：linux运维工程师-->php运维系统开发

提示：【以上路线技术掌握60%内容，加以时日，每条路线工资10K+】

作者：老男孩教育的老苗
链接：http://www.jianshu.com/p/c081f9dc560a
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。






