🔸 信息安全 

  网络安全
  web 安全
  应用程序安全
  漏洞挖掘
  逆向工程






🔸 安全团队 





 网络安全其实是个敏感的行业，要做到傲视群雄，基本上很难。

我认为拥有两点可以做：人才，人脉。


 人是不完美的，因此由不完美的人所设计的IT系统必然也是不完美的。人性也是不完美的，因此必然会有人去攻击不完美的IT系统获取不当利益。因此，在人类越来越离不开信息技术的大趋势下，网络安全行业的前途必然是光明的。 


  前途必须有的。国务院学位委员会最近已经把“安全科学与工程”新增为一级学科。而信息安全将是其中最重要的部分之一。从国家安全层面上来讲，网络安全至关重要。可能未来的战争打的就是网络战啊 



  信安学生，个人建议本科阶段别读信息安全。想搞安全，玩下CTF。


计科软工都可以转安全方向。
信息安全再想转到计科其他方向就比较困难了。






🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 建议 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

入职 必须去网络安全公司!!! 



对于1,各大公司,基本都有较大的独立IT部门的,只要提自己是网络安全的,招聘人员都显得热情过度,甚至会留个人名片,要求发送简历给他们,再由他们转给专业的小组和部门进行处理,而不是通过公司一般网申进行筛选.

对于2,专业的安全公司很少,但如同1,有不少公司的IT部门规模都是几百人的,安全同样很被看重.特别是银行,会计事务所,投行,安全情报部门(GCHQ,MI5),还有国防项目承包商(这个需求量最大).

根据美国那边的预测显示,安全也是近些年热门高薪的职业.特别的,我所在的大学,IT设施的管理和维护远超国内大学,特别是安全监管.

对于国内,随着近些年的发展,有不少公司就要求招聘安全专业的学生,虽然总体收入相对于通信和研发类的偏低.

但是,我个人有一个看法.除非是安全公司,安全部门都属于减少损失,而不是直接带来收入的部门,所以,多数情况工作都是向其他员工提供支持,类似于游戏中的辅助职业,终究不是企业核心.





不要听媒体瞎吹，内地根本没有“很有前途而又职位空缺很大”的职位，如果你相信这个，说明职场心态还不成熟。
信息安全本身是个小众职位，很多小公司，活命才是第一位的，哪里顾得上信息安全？
大公司相对比较重视，需求量也不会很多，
而且信息安全跟运维一样，是一个容易背锅但不容易出绩效的角色。
你干了很多预防，比如渗透扫描的工作，但管理者一般不会重视这类工作，真的等数据丢失了，他们再来收拾你。
还有很多公司，30万年薪想招聘50万能力的人，眼光高，然后喊难招人，招半年招不到。
好不容易看上一个，别人开60万，公司听到这个数字后直接放弃。




我校号称是国内第一家在本科开设信息安全专业的学校，今年毕业的100多号人中，大概一半直接就业，其中还留在安全行业的一只手能数的出来。
另一半有国内升学和出国深造的，其中研究方向还是坚持安全的又是屈指可数，且他们的研究方向更多的是以人工智能、机器学习为载体研究安全，例如通过步态识别来判别身份，但这跟传统工业界的安全就基本不沾边了。

之前人民日报表示这几年信息安全专业是本科毕业生薪资最高、满意度最高的专业，我认为其中存在很大的幸存者偏差。首先，现在开设了信息安全专业的高校并不算多，而且以名校居多；其次，信息安全专业也算是计算机的分支，很多毕业生像计算机专业和软工专业的学生一样从事开发，薪资水平向软件行业看齐。这样算来，信息安全专业成为薪资最高、满意度最高的专业也不足为奇了。


回到问题上，信息安全行业是否有前途，职位空缺大？答案是肯定的。
搞安全的去向无非是甲方或者乙方。
甲方如BAT等互联网公司每年都会有一定的需求，Web安全、二进制安全均有涉及，但招人很少，和一般的开发相比真的相形见绌了；
乙方如一些安全服务公司也有需求，其中大致分为服务和开发。
服务就是帮助客户做一些渗透、审计之类的，甚至包括到客户那里去上设备……开发和其他行业的开发区别也不大，只是会用到更多安全知识。

我以前在某知名乙方厂商实习过，去过运营商、政府、电力等甲方，
深深地感觉到安全只是IT的附属，因为安全只是保障利益不受损的工具，而不是一台印钞机。
虽然13年的斯诺登事件把信息安全炒热到了一个新的高度，但也不至于把安全行业神化了。
虽然安全行业的市场越来越大，但一年的总额也就200多亿，还有成百上千的厂家挤破了头在抢。
这个数字是什么概念呢？以你们爱玩的王者荣耀为例，人家一天卖皮肤都能卖一两亿。
（刚被班上同学认出来了，那就不匿了。。。）



问:信息安全分为网络安全和系统安全。对吗？
答:不完全对，含义不一样，意思理解起来也有不同。



问:渗透测试，面试官一般问什么问题
答:请参考Web安全深度剖析一书。


问:以后想当渗透测试工程师  先学什么再学什么？？
答:先学会走路：自己搭建网站尝试当站长滋味
在学会跑：从你的网站当中寻找安全隐患
在学会飞：乌云提交的漏洞，学习并且复现出来（本地）



问:代码审计出漏洞 如何构造利用
答:可以尝试Python写脚本，你自己挖出来的的漏洞。
原理你肯定知道，如果在添加点编程基础，可以写利用脚本。

问:进入一个公司的安全部门最低需要什么要求吗
答:不确定！根据公司，部门的需求，都不一样！


问:就你个人经验而言，你觉得是做安全好，还是做开发好
答:看个人爱好！
听说过这样的传说：
懂黑客的一定会编程开发。
懂开发的不一定会黑客技术。


问:招聘时面试时公司什么可以加分的
工作经验、证书、漏洞平台提交ID ...等






🔸 安全前景


在万物互联的当下，网络攻击有愈演愈烈之势，造成的危害屡屡超出公众想象。
在此背景下，加强网络安全建设势在必行。由此可见，未来五年内，信息安全产业将迎来蓬勃发展，而身份认证领域作为移动安全的入口，有望率先受益。



信息安全 


















🔸 知名公司 

Pwn2Own 是全世界最著名、奖金最丰厚的黑客大赛，
由美国五角大楼网络安全服务商、趋势科技旗下TippingPoint的项目组ZDI（Zero Day Initiative）主办，谷歌、微软、苹果、Adobe等互联网和软件巨头都对比赛提供支持，通过黑客攻击挑战来完善自身产品。


2017 届Pwn2Own 
来自中国的360安全团队（冠军）、腾讯Sniper:科恩实验室+电脑管家团队（亚军）、长亭安全团队（季军）包揽前三名！






🔸 国内安全公司排名.


http://www.aqniu.com/wp-content/uploads/2017/06/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%AE%89%E5%85%A8%E4%BC%81%E4%B8%9A50%E5%BC%BA-17%E4%B8%8A-2500.jpg




中国国内的安全市场进入“战国时期”，启明星辰、绿盟、天融信、安氏、亿阳、联想网御、华为等战国七雄拥有雄厚的客户资源和资金基础，帐前皆有勇猛善战之士，渐渐开始统领国内安全市场的潮流和声音，基本上每个公开市场的项目都有其角逐的身影。



🔸 绿盟：拥有独一无二的技术研究实力和声望，以及稳定的核心团队。
研究部的专家及其工作方式是中国安全公司中所特有的，技术人员在公司的地位和“话语 权”也是最高的。其风险评估和反拒绝服务产品在市场上有不错的口碑，作为安全管理中心(SOC)解决方案的企业安全计划(ESP)似乎没有像其它公司那样 引进外国产品作为底层平台，而是走了自己开发的道路。总体说，产品与技术声望的结合保证了市场竞争方面的生存能力。云南移动安全管理中心SOC项目不知道 给公司带来什么样的经验和教训。


🔸 天融信：曾经是国内最早的安全公司，早在1997年我刚刚参加工作时，中国电信安全管理中心使用的防火墙就是“天融信”牌的。但是00-03年的中 间竞争时期，没有能够迅速提升产品质量和技术实力，给人感觉比较平庸、甚至每况愈下。最近一年来，招兵买马，大幅扩充，一时成为市场焦点。陆续推出了基于 SOC的MSS服务，推出了可信网络架构 TNA理念，通过OEM完善了IDS和SOC产品线，成功获得融资，正在全力冲刺IPO。


🔸 安氏： 2003 年前曾经是市场和潮流的领导者。我本人也在安氏度过了2000－2003年整整三年难忘的时光，带领创建了研发部、建立了最早的研发体系、开发了防火墙系 列等，而后带领技术支持和安全服务建立了SOC的轮廓和路线图。华为安全服务项目、江苏移动SOC项目是发展过程中重要的里程碑。虽然经过了2003年剧 烈的人事动荡，目前还刚刚进行完安氏中国与安氏领信的分拆，但是凭借几位核心销售的强大客户关系，1－2年内依然会是电信行业的最大主导者。这两三年来陆 续签下的有影响的电信项目包括：电信集团与江苏电信（1＋1）、浙江移动、山东移动、山西移动、广东电信等。





🔸
华为：让许多硬件公司、软件公司、应用公司、计费公司、集成公司、安全公司都寝食难安的公司。拥有国内最为成熟、完善的质量体系和市场渗透团队。但 是现在的问题是内部资源还没有获得很好的整合，市场上的声音还不够统一、强烈。如果能够整合内部资源，甚至像联想那样分拆这部分业务，将会激发调动管理层 和员工的创业积极性。不管怎样，华为将会是国内安全市场全方位的竞争者和未来的领导者。2004年拿下山东移动安全服务项目曾经让大家一惊。





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
🔸 世界500强 

国内有三家...




看下数据吧：亿美刀公司百度 NASDAQ:BIDU                    741.51阿里巴巴 NYSE:BABA                 2138.08腾讯公司 PINK:TCEHY                1920.85赛门铁克公司 NASDAQ:SYMC    165.08奇虎360 NYSE:QIHU 86.32亿人民币公司启明星辰                                      348.7绿盟科技                                      227

作者：知乎用户
链接：https://www.zhihu.com/question/31425671/answer/52528518
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。





是那个天融信4个月培训，然后入职么？个人认为如果没有更好的选择，这个也是可以考虑的。更好的选择是指你现在的水平能在一线甲方公司或者是排名前几的乙方安全公司拿到安全岗的offer，如果这个水平达不到，那么参加这个不收费的4个月培训，也是可以考虑的，根据我周围的情况感觉你继续在学校学习的效率估计也不是很高了，不如出去看看。然后就可以认清你适不适合继续安全这条路，是适合技术还是其他。

作者：彭斐黎
链接：https://www.zhihu.com/question/30895614/answer/49929316
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。





国内的信息安全公司分为三大类：政策型、企业型、个人型类似卫士通、江南所旗下，以提供加密机为核心的，受益于国家政策要求，主要还是通过直接销售硬件产品来获取收入。面向企业级市场的，启明星辰、绿盟、天融信、北信源等，其实是向企业用户提供基于自己产品的综合解决方案的，通过把产品、服务打包来获取收益。个人型以360和金山作为代表，以提供免费的安全产品带动其他业务的收入（比如软件分发、广告、增值业务等）。以上三种目前业务上相互间有所渗透，例如360高调宣传进入企业市场，并开始大规模经营中小微企业。同时因为投资的关系，也会直接进入其他领域（例如360投资网御神州）。

作者：shotgun
链接：https://www.zhihu.com/question/21586756/answer/47447592
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


网络安全公司做的是公安生意啊，全国就60多家，公安有很多网络安全的需求。   或者你指的网络安全是360这类软件公司，那咱们讨论的不是一个类型。





🔸 CTF 

DEFCON CTF，CTF界最知名影响最广的比赛，历史也相当悠久，已经举办了22届，相当于CTF的“世界杯”。题目复杂度高，偏向实际软件系统的漏洞挖掘与利用。

除了DEFCON CTF之外还有一些重量级的比赛会作为DEFCON的预选赛，获得这些比赛第一名的战队可以直接入围DEFCON决赛。PlaidCTF，由当今CTF战队世界排名第一的CMU的PPP战队主办的比赛，参赛人数众多，题目质量优秀，难度高，学术气息浓厚。Codegate CTF，韩国（政府背景）主办的CTF竞赛，已经举办多次，题目类型偏向二进制程序分析和漏洞利用，难度和复杂度都很高，比赛分为线上预选赛和现场决赛。在今年韩国首尔举办的Codegate决赛上，来自中国的0ops战队获得了中国人在国际CTF竞赛上的第一个世界冠军，创造了历史。Boston Key Party，Ghost in the Shellcode，美国人主办的CTF比赛，已经举办多次，题目难度都很高，偏向实际系统。Hack.lu CTF，由波鸿鲁尔大学的FluxFingers战队主办的CTF竞赛。题目难度也很高，学术风浓厚。SECCON CTF，日本（政府背景？）主办的CTF竞赛，今年第一次面向国际举办，比赛分为线上预赛和现场决赛，题目和比赛形式很有日本特色。国内的CTF竞赛也有许多，比如XCTF联赛。其中有些优秀的分站赛正在逐步走向国际，比如蓝莲花战队主办的BCTF，0ops战队主办的0CTF，都在今年举行了面向国际的比赛。另外还有如台湾HITCON会议同期的HITCON CTF等。国外的CTF比赛的题目类型通常以二进制程序分析和漏洞利用为主，辅以Web、密码学以及其他一些杂题。而国内的CTF比赛题目通常以Web渗透为主，配上一些逆向分析，再辅以一些漏洞利用、密码学等方面的题目。









我还没资格来给你指明这条路，包括我自己也在摸索，但是我愿意和你分享一些我自己认为可行的方案。不知道你现在所处的是哪个阶段如果你是要刚入门的话，建议你去乌云多看看，乌云有个top10的，web类型的漏洞基本囊括了吧。看完paper看实例，然后自己也尝试去挖一些此类的漏洞。如果是二进制类的，建议去看雪。平常多关注一些安全资讯，比如freebuf，360安全播报等。如果你是有一定基础的，那么在十分熟悉乌云top10的基础上，进行横向的扩展，比如深挖前端类型的知识。如果你是已经在职的，那我就不太清楚了，毕竟我也才刚要入职。但是又一点是没错的，就是坚持学习。我看过太多太多的学长前辈之类的，在他们工作后，仿佛进入了一种停滞状态，啥都不想再学了，只是日复一日的工作着。写完上面的，其实我也不知道具体要怎么和你描述这条路究竟该怎么走，但是一个点是没错的，一直保持学习，一直保持学习，学着学着你就能找到方向了，大抵是这样吧。




 


的回答更像是新人入职培训，职业规划是很形而上的东西，要从技术层面跳出来，站在行业和人生的高度思考问题。职业规划一定是在大量调查研究的基础上做出来的，切不可盲目行事：首先是了解行业，发展潜力和未来趋势，细分的专业和领域；然后再看该领域的工作流程和人员分工，技术、管理、市场各个岗位的职能和要求是什么，各自的发展轨迹与晋升路径是什么，自己心仪的方向是否具备发展前途，能否获得业内人士的咨询建议等等；最后才是选择公司和岗位。（个人能力的评估与职业匹配度这种低级技能就略去了，感觉没什么卵用）。还得考虑退路在哪里，最初的从业者后来都去了哪里，他们现在做什么，青春饭吃完了我该怎么办。能得到从业前辈的指点最好了，如果资源有限，那就充分挖掘职场社交网站和APP上的公司和从业者信息，比如LinkedIn和脉脉，业内牛人（比如@余弦）的工作履历是相当靠谱的参考资料，一份履历能透露出很多有用的信息，看看他们在职业路途选择了什么方向、岗位、职务、项目和公司，自问自答寻找证据和线索，搞明白他们这么选择的原因和结果，你自己的职业规划没准就有眉目了









目前的国内国际趋势，安全方向的就业及其好。分两个方向说下我所熟悉的情况。工业界：BAT，华为，360都有很强的安全团队和实验室。腾讯，360经常在Pwn2Own凭借0-day获得大奖，百度的X-lab有Lenx坐镇，与学术界紧密合作，部分安全研究方向世界顶尖。新进的创业团队盘古，长亭都有学术界业界高手。如果想去工业界并且磨砺自己的技术，这些地方都很不错，需要看自己喜欢的方向。 黑客“世界杯”Pwn2Own2017,中国团队360、腾讯、长亭包揽前三名！ - 安全字典 - SECDIC 之后如果想去国家机关的话，薪水可能下降不少，技术经过磨练应该没有问题。学术界：在如今政策的引导下，网络空间安全已经升级为一级学科，可以单独建立学院，国内不少985已经起步建立自己的学院组建新的团队。国内顶尖学校的这个人才和教职缺口至少几百人。不过，水涨船高，大多数学校都要海龟多一些。随着国内经济越来越好，质量高的海龟也逐渐倾向于回国发展，所以竞争相当激烈。出国也是不错的选择，不管是工业界还是学术界都是相当火热。具体的企业和学校，有机会可以单独开贴聊。

作者：知乎用户
链接：https://www.zhihu.com/question/65389437/answer/232792334
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。









🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
技术支持工程师.


• 信息安全技术总监

 • 运维工程师（实习）

 [ 2017-03-09 ]  • 安全服务（实习）



  信息安全工程师


   渗透测试工程师(北京）



   [ 2017-03-09 ]  • 网络管理员







任职要求：
1.对网络安全攻防有浓厚的兴趣并愿意为之倾注大量精力，有较强的工作责任心和主动学习能力，良好的语言表达能力、文档组织能力、团队合作精神；
2.熟练掌握渗透测试技巧，熟练使用各种安全扫描、渗透测试工具，有丰富的安全渗透测试经验并能独立完成渗透测试；
3.熟悉常见WEB漏洞产生的原理，熟悉Windows、Linux平台渗透测试、权限提升、后门分析、安全加固等；
满足以下至少一项条件者优先录取：
a、掌握至少1种编程语言，能够独立编写漏洞利用程序者；
b、在知名互联网公司SRC等漏洞平台提交过相关高危或紧急漏洞者；
c、能够进行APP应用安全评估者；
d、能够进行代码审计者；
 
工作地址：
上海市长宁区愚园路1258号绿地商务大厦1205室





