🔸 企业背景调查   (天眼查)

    三大创始人
        CEO      陈海沙(David Chen)  单眼皮 ! 
        CTO      郭达峰
        产品经理 鲍腾
        
    陈海沙和郭达峰在高盛实习期间认识，
    由于你们 追求一直.   然后蛮投缘的 就一起兼职开发网站了.

    然后第一次创业失败. 5个人 辞了两个. 
    然后就去 申请 yc 风投资了.   第一次没过.. 
    然后决定一起去旧金山全职开发.  再次申请YC . 成功通过.

    创业肯定是非常艰苦的. 
    你们会开 skype... 听对方打字声音... 这样就知道自己是有团队的.不是一个人在战斗.

    项目起来后.. 就顺利很多了..  不久前获得国内很多投资....  
    然后现在应该是 高速扩张时期了! 

    所以我也非常期待能加入 strikingly . 一起成长. 



🔸 企业简介

    ❗️ 移动端自助建站.让每个人都有能力拥有自己的网站。 ❗️

    YC 在中国投资的第一个项目.   ❗️ 快速成长的国际化创业团队 ❗️

    此外，团队内部非常强调make something people want，
    我们要做的产品是必须要给用户带来真正价值的东西，

    再者，同事之间协作沟通都不错，大家都是自我激励型的。

    面对第一次创业失败、第二次创业申请YC失利的窘境，

    Strikingly 三位主创人员就辞掉工作 到   旧金山全职运营Strikingly

    YC在接受Strikingly之后向其表示选择孵化Strikingly也是因为看到了团队成员创业的决心，
    而决心这个东西是装不出来的。

    YC能帮助非硅谷的团队走进硅谷的生态系统。通过这个生态系统，非硅谷的团队能结识到很多创业上的知己，能和最好的创业者和创业导师一起交流。

    YC指导创业团队在YC里只做两件半事：一件是做产品、另外一件是和用户交谈，剩下的半件是运动。
    虽然道理很简单，但由于人都是欲望动物，所以保持简单着实不易。



🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 IT 要求 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

🔸 网络资源 权限管理.

    位于国内外数据中心的生产、测试线上环境的访问
    位于办公室内部的共享存储、打印机等服务的访问
    各类技术开发、线上运营、销售推广所需要使用的资料和服务的使用


    • 员工入职／离职的IT流程.  

    • 监控摄像头、门禁系统

    • 办公室共享存储、打印机 登录

    • 设备采购

    • 配置、管理和优化办公室网络，包括内部网络、访客网络





🔸 职位要求

    诚实可靠，认真负责，注重细节
    良好沟通协调能力，流程组织能力和文档归纳能力.
    ❗️ 对各类计算机、网络设备及其他相关电子设备感兴趣
    熟悉各类网络设备和服务的配置和管理
    熟悉 Mac 和 Windows 操作系统的基本配置和维护




🔸 加分项

    具备其他公司的IT领域工作经验
    有一定开发经验，能够开发自动化解决方案??
    


🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 心态 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

    要谦虚, 但是不要 心虚!!!  
    HR 在专业技能上肯定是不如你的, 装逼是王道...
    多说点专业词汇.

❗️❗️ 一半以上 都会有声音发抖. 双腿发抖.这是扣分项目. ❗️❗️

❗️❗️ 绝对不能说某技术不足, 这不明摆着说自己不能胜任这工作么 ❗️❗️
❗️❗️ 也绝对不能说 不擅长处理人际关系! IT本来就要求主动性能! 这是找死 ❗️❗️

❗️❗️ 把面试当作技术交流. ❗️❗️
    面试心态从 我要找工作到 通过面试发现不足.提升自己.这样心态就好了..
    即使失败 也不会有太多的失望.



基本要求:
1. 不紧不慢. 平心静气.
2. 条例清晰

表达能力 绝对是面试重点.
程序员 讲究的是团队协作.表达能力不行的要什么用.










🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 自我介绍 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸



👹 
您好, 非常感谢能有机会参加这次面试.
我叫徐健，来自宁波大学，学的是信息与计算科学专业。 
我今天应聘的职务是IT.Admin

👹 本人有5年的 IT 运维经验. 相信绝对可以胜任这个职位.

我的目标是成为架构师, 
平时利用业余时间学习了各方面技术. 勉强能算个初级全栈.
非常期待能加入 YC 创始人 Paul Grame 认可的国际化创业团队.
谢谢.



🔸 
自我介绍 不是加法项目.   而是要达到不扣分!

自我介绍是 过渡开场! 让面试官有时间浏览你的简历!!
当然 HR 肯定不是第一次看. 面试官很可能是第一次看! 

如果你用英语来介绍. 肯定有加分!! 

当然 不一定要自我介绍. 社会招聘大多是 一对一的.
面试你之前 对你简历肯定是有点熟悉的. 不然太不负责了.

但是一般面试官还是会要你自我介绍.





🔸 重点 

    1.用具体事例「证明」自己有多牛逼，而不是堆砌一堆网上找来的形容词；
    2.真诚地展现自己有趣的方方面面，让面试官喜欢你，注意不要一不小心做过了变成「装逼」；
    3.简明扼要不啰嗦地做到以上两点。


一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。
❗️❗️ 其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，❗️❗️
最强的技能
最深入研究的知识领域
个性中最积极的部分
做过的最成功的事
主要的成就等，
这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，
但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。
企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。



🔸 回答模板:
三部分. 
1. 简单的背景介绍.  
「我叫xxx，xxx大学xxx专业研究生在读，本科毕业于xxxx。目前我在xxx组织担任xxx职位，在xxx公司兼任xxx职位……」这样的信息。


2. 2.相关工作经验介绍 (Professional)
第二部分，举出几个与你面试职位相关的工作/实习经历。

几个需要注意的点—— 

A. 不要只罗列，要用具体事例向面试官证明
❗️❗️你做到了什么 (what have you done)，
❗️❗️学到了什么 (what skills have you gained)，
❗️❗️达成了什么 (what have you achieved)。

不要说「我表达能力好」和「我勤奋肯干」，要说“我被破例允许以实习生的身份在每天的晨会上做宏观经济简报”和“在主动完成分配的工作之余，我还在实习的两个月内先后帮助同事完成了xx，xx和xx三个项目/报告”。让面试官通过你的这些成就自己去得出「你表达能力好」和「你勤奋肯干」的结论。

这里是一个简单例子：
「我去年夏天在北京xx投行资本市场部实习。实习期间我负责xxx，xxx，xxxx……（简单介绍做过什么）在参与编写只面向重要客户及公司内部的信用债周报中的“新发债推荐”部分时，我通过为投资者简单介绍新发债公司的发债历史，信用情况以及发展前景来为债券作出评估，期间我会通过对公司财务报表分析以简单评估其盈利能力，偿债能力以及现金流」上面这段话虽然只是简单地讲了「我做了什么」，并没有用形容词罗列「我能力强」。但是面试官已经听出来了证你的写作能力，分析能力，信息搜集能力，信息整合能力很强，以及财务专业知识过关。并且「重要客户及公司内部」也说明你的能力在这种重要任务上足以被信任。


B.
跟你面试职位联系紧密的经历优先，其他工作经历的依相关度的递减而优先度递减。比如你要去面投行，之前金融相关的经历肯定要优先考虑，营销方面的经验次之。当然由于很多技巧是可转移（Transferable Skills) 的，比如注重细节，工作负责，主动创新等，所以如果语言组织的好，那些表面上不太相关的工作经历也可以变得很有用。比如，很久之前我还在学校的时候，看过一篇文章，讲的是「在日本做牛郎的经历怎么帮我拿到纽约高盛的投行 offer」（如果没记错似乎是个真事）。完全不相关的经历吧？你可以思考一下，如果这个人是你，你会提炼出什么样的 transferable skills 来说服面试官选择你。比如咱们随便试一下，看看能找出什么相关的技能优势：
1.超强的社交能力，做服务业的要求之一就是取悦客户，客户开心了才会心甘情愿花钱，而这同时也是很多 client-facing 职位（比如销售）的要求；
2.工作努力，抗压能力强（这个不用解释了吧）；
3.敢想敢拼，think out of the box，别人去刷盘子的时候，他选择了一条少有人走的非主流道路来达到目标；


3.其他值得一提的非工作经历（Personal）
与工作无关，但是能够给面试官留下深刻印象的个人经历。比如曾经骑行西藏，拍过某个获奖的微电影，运营着一个粉丝过10w 的公众号，去非洲做过义工，做过TED speaker等等。终极目的是让面试官从感情上产生 “我喜欢ta/我愿意和这样的人共事”的想法。对于面试标准，有这么一个所谓的“候机法则”，意为面试官通过面试要选出一个他愿意与之等一个小时飞机的人。也就是说你要有趣不无聊，让人乐意跟你一起呆至少一个小时。从这个角度看，这一部分其实是很重要的，这一部分如果答的好，能够成功建立起与面试官的认同感联系（rapport），并且塑造自己的个人形象并唤起面试官对你个人的兴趣。如果你的前两部分都没问题：背景符合面试公司要求，同时也有过硬的专业水平或实习经历，那么你就要和同样前两部分都没问题的其他面试者拼这一部分了——是不是招人待见。两个专业技能同样优秀的人，如果你是面试官，你肯定也会选性格更好、更有趣、你更喜欢的那个，对吧？我在校时候有次面试PwC 的实习，就是因为和面试官在「电影」这个话题上聊得比较来，最后他不仅给了我 offer，还破例帮我争取到了一个本来已经没有位置的实习时间。因为我的简历上写了我曾经在某电影剧组做过 production manager， 而他在做现在这个工作之前，曾在好莱坞混迹数年，所以对我的这个经历很感兴趣。最后，一个为时半小时的会计事务所面试，一半时间我们都在聊大卫芬奇和科恩兄弟。


*别忘了，前提是你专业过关。只靠聊高尔夫是进不了高盛的。



国外的投行类面试来说，一般来说这个问题应该在1分钟到1分半钟之内回答完。现在发现国内面试对于时间要求似乎没有这么严格，所以可以酌情安排。但是请确保不要太啰嗦。拣重要的事情说，不要在这里就让面试官觉得你表达能力欠佳，抓不住重点。所有的经历都点到为止，如果面试官有兴趣，等他来问你具体细节，你再展开说明不迟。





🔸 实例


我叫徐健, 有近5年的IT运维经验.

由于上家公司以 IT机房建设/企业宽带服务/酒店Wifi 为主.所以网络是强项.

自己对网络安全蛮感兴趣的.
会用 wireshark 抓包 分析明文密码,也会用 Kali 进行 wifi 破解,

偶尔还会用 MSF 进行漏洞扫描. 


上一份工作是在 上海艾缇科信当然 IT.Admin 
帮公司整理了所有的网络拓扑.
以及各种IT文档.  
软件库.  

主要负责




我喜欢技术. 

愿意特别说一下我在XXX方面的特长/


我最大的特点是……（给出事例）。











🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 主动提问 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

只要有公司要你去. 你就必须问面试官问题. 从中可以了解到很多新的知识.

- 网上能搜到的也别问.
- 规则制度 上下班时间 这种东西. 只能和HR谈薪水时候问. 不要问别的面试官.



"请问......"，“我想了解.......”，“如果......”


🔸 这个职位典型的一天是怎么度过的.


🔸  有文章看到 你们今年会搭建自己内部的 PaaS .
    现在不是运行在 AWS 上的么.  AWS 就是Paas啊...

🔸  首先来个最关心的. 自己也有建站需求的.
    听说你们是最好的自助建站服务. 就试了一下.

    - 付费才能用自定义域名是怎么实现的....  
    我先说说自己的理解.   自己的域名 设置 cname 到你们生成的域名.
    然后我浏览器输入自己的域名 按下回车 就会查找DNS.
    由于我设置了cname. 会返回你们服务器的IP地址.
    然后我的浏览器 就会.... 发 https 请求 
    按理说这样就能直接访问了. 但是返回的是 502 错误..
    这是为什么.




🔸 中级面试官: (部门主管)
	- 您对这个职位短期的期望是什么.
	- 这个职位最重要的职责是什么？



🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 请求 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

🔸 我能占用你们CEO几分钟... 请他给点意见不.
    自己眼界方面不是很高. 都没出过国, 更没见过啥YC 创始人 Paul Graham..
    直接点说.. 要是自己眼界好. 也不会这么多年还当网管是吧.


🔸 其实我还想见见...CTO.....
    不怕你笑话啊...  我也参加了不少面试. 还没见过 gdf 这种级别的大牛..


🔸 那个最后一个请求..
    架构师 龚凌晖 在不..  应该是我未来主管吧?

    主管好. 您怎么称呼... 
    还没入职呢.. 就叫主管...
    我都想好了... 就算真没面上.. 我就是来当实习也要进来.
    毕竟网管那么点工资  和 实习没差很多...

    其实我是想.... 应聘开发运维的.  但是技术不够点.
    很多人都建议我内部转岗位, 正好了解到你们公司招IT.
    所以在网上了解了下你们公司后就厚着脸皮来面试了.
    我都决定了. 就算HR不让我来面试 我也会自己来的.
    因为我看到你网上有说过欢迎大家来坐坐


    那个咱们先聊聊 it 吧.  
    干了5年IT...  说白了就是干苦力的.... 
    最多也就管理下AD, 还有设置下文件权限. 管理下虚拟机. 备份下资料...
    还有网络 机房.. 
    我觉得完全没有问题的. 





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 HR 提问 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

🔸 离职原因 
    个人发展.
    虽然是个外企. 但是主营的是机房建设 网络方面.
    Linux 服务器只有几台. 发展十分有限.

    ②我希望能获得一份更好的工作，如果机会来临，我会抓住。
    我觉得目前的工作，已经达到顶峰，即没有升迁机会



🔸 当前薪资
    随便说. 6-8k  
    这个和你新公司的工资完全没关系的.
    新公司都说有自己的工资结构的, 根据你面试情况 适当浮点.

🔸 对薪资要求
    回答样本一：我对工资没有硬性要求，我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。
    我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多


🔸 期望到怎样一家公司.
    国际化的创业公司 是我的梦想啊... 
    现在机会就在眼前 当然要抓住了额.


🔸 个人发展方向
    技术. 首先做好本职工作, 然后努力争取开发运维. 最后就是架构师了.


🔸 介绍一个你影响最深的项目
    前端主题开发. 
    我是先学的前端. 然后才学Linux的.
    前端项目学习了整整大半年了. 
    发现前端的知识面比网管也差不到哪里去.


🔸  你通常如何对待别人的批评？
    
    ①沈默是金，不必说什么，否则情况更糟，不过我会接受建设性的批评。
    ②我会等大家冷静下来再讨论。



🔸  怎样对待自己的失败？
    我们大家生来都不是十全十美的，我相信我有第二个机会改正我的错误。


🔸 如果录用了你，你将怎样开展工作？

    首先肯定是听领导安排了. 
    没安排的话, 看公司网络拓扑. 对公司有基本的了解

    ②“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，
    接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。”。
    分析：这个问题的主要目的也是了解应聘者的工作能力和计划性、条理性，而且重点想要知道细节。
    如果向思路中所讲的迂回战术，面试官会认为回避问题，如果引导了几次仍然是回避的话，此人绝对不会录用了。


🔸 你希望与什么样的上级共事？
    希望我的上级能够在工作中对我多指导，对我工作中的错误能够立即指出。



🔸  对岗位的理解

    运维是经验非常强的岗位. 很多坑都说要踩过才知道的.

    IT 最重要的是 责任心.  保证服务器安全稳定.
    尽可能提高效率, 实现自动化. 

    多沟通, 争取为所有员工提高 完美的Mac体验.





🔸 人际沟通问题
    IT 么 其实是服务行业.  
    对方如果遇到问题,尽全力的帮对方解决
    最好是能提前预防问题, 比如网络安全方面的.



🔸 工作中难以和同事、上司相处，你该怎么办？

    ①我会服从领导的指挥，配合同事的工作。
    ②我会从自身找原因，仔细分析是不是自己工作做得不好让领导不满意，同事看不惯。
    ③如果我找不到原因，我会找机会跟他们沟通，请他们指出我的不足，有问题就及时改正。





🔸 最能概括你自己的三个词是什么？
    结合具体例子向主考官解释，
    适应能力强，
    有责任心和做事有始终




🔸 为什么加入我们公司.

    nb的人认可的团队一定很nb；
    NB 的团队中的成员肯定也很NB.

    和NB的人在一起, 才能快速提升自己.
    不然的话 估计这辈子都没可能达到架构师这样的高度了.

    还有一点就是... 
    企业文化吧.  做有价值的东西. 称为有价值的人....



🔸 为什么雇佣看你

    YC 这么成功 其实很多一部分原因是有非常庞大的校友资源, 
    其中很多硅谷老大, 这些老大之所以愿意奉献时间.是因为硅谷有一种文化叫回报.

    虽然作为IT的我 给公司带来的效益不会非常大,
    但是作为一个立志向全栈发展的技术人员.
    在接受公司短暂的培训后, 一定能创造更多的价值.




🔸  我的优缺点

    ⦿ 技巧
     ❗️千万不能说一个对应聘职位来说是硬伤的缺点, 包括: 社交能力差 ❗️


    ❗️❗️ 无论是问你的优点还是缺点。用具体的事例来陈述 ❗️❗️
        要将面试官对你性格（个性）的研究转移到你做事流程与方法上。
        记住，性格是很难改变的，做事情的方式与流程是随时可变的。
        与别人谈自己的性格，永远是巨大的坑。

        优点：你做成功一件事情的原因是什么。
        缺点：你做失败一件事情的原因是什么。
    


    ⦿ 技巧!  高手回答: 
        先回答一个小缺点,
        进一步. 讲故事.让面试官知道 他是如何克服这个缺点 不断进步的.
        面试官问你这个问题. 更想听的是 如何克服自身的不足.提升自己.


    ⦿ 缺点1 
        审美不行... 我辛辛苦苦做出来的web 主题. 好多人都说丑.
        这个我绝对审美这个东西是很难提高的. 
        所以就有了收集漂亮博客的习惯. 
        哪天可以加到自己网站上去! 


    ⦿ 缺点2
       
        口语稍差.发音不太标准... 
        虽然自己说的 对方也能理解.但是没那么流畅..
        实在不行 会用邮件解决.
        
        很多IT专业词汇,也不是很多
        我自己常用的都说跟踪 youtube 视频学的.
        多听听就会了.



    ⦿ 缺点3 
        比较谨慎. 性格比较保守.
        我说我可以 那就是绝对没问题... 就像我博客里的文章 都说自己亲自搭建过才说会的.

        对于一些疑难杂症.都会先备份重要数据. 再处理...

        还有公司有人中了流氓病毒, 火狐浏览器某个网站打被劫持到别的网站去了..
        硬是后谷歌了大半天.解决了.   改 host. 改DNS, 最后发现是某个插件的问题..




    ⦿ 优势 
        喜欢技术, 喜欢记笔记. 喜欢分享. 
        其实一直有记笔记的习惯. 但是快速查询一直是个困扰我的问题.
        我做的 github 主题. 其实就是为了方便快速查询而设计的.
        用 Github 还能分享给别人. 




🔸 项目中遇到最大的困难是什么？如何解决的

    还是说 前端主题开发吧. 
    刚开始学么.. 很多方面不懂. 千辛万苦终于把完成最初版本.
    静态博客么. 一篇文章生成一个网页. 
    静态博客的标签过滤就是一个大问题.
    比如某个大类 包含那几个小类, 小类下面又包含哪几个文件.
    最初是把 所有的标签 都用 for 循环保存在网页里面.
    文章数量少还没问题, 一分钟都不用.就生成好了.
    文章数量一多, 这个.. 居然花了几个小时都没好. 还生成失败.
    最后只能去 社区提问. 
    人家就说... 你的一个 html 怎么有 12w 行! 
    打开谷歌开发者工具一看我自己也吓一跳.
    同时也对谷歌浏览器佩服之极... 十几万行的 html 秒开. 完全没卡顿..

    然后就想解决办法.  
    github下载了好几个别人主题的源代码.
    分析别人是怎么解决的...  
    发现有人用的是  html5 的 data 属性.. 
    我也用这个 于是就解决问题了. 
    虽然现在 网页还是有 上千行...   只能有机会再优化了.

















🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 技术提问 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

🔸 软件发布流程 

开发 ➜ 测试 ➜ 部署 








🔸 问题思路 
    看log ...  查谷歌....





🔸  公司有什么可以帮你的..
    虽然我自己会努力学习. 但是希望能有换岗位的机会. 这个是我最看重的.
    尽可能的多参加到各种项目中吧. 这样才能快速提升能力.








🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

🔸  云计算提供三种形式的云服务，

    基础设施 服务（IaaS）  ➜   AWS-EC2
    平台服务（PaaS）   ➜ GAE / Heroku 
    软件服务（SaaS）   ➜  AWS-S3

    iaas  .... 网络+硬盘... 等等..  EC2.
        基础设置: 机房/服务器/网络 电力 等等....

    paas 系统/数据库/web 服务器.   AWS!  + 微软的也是 
        平台即是服务,人家帮你装好操作系统了和基础软件啦。
        供应商不仅帮你装好了操作系统还有很多基础软件，
        例如JAVA/Python的环境，让你上传代码就可以启动服务了。 
        牛逼的供应商很多，GAE/BAE/SAE，Heroku，JCS（oracle JAVA-Cloud-Service）


    saas  什么都管:  gmail / office 365 这种在线❗️❗️服务❗️❗️.
        例如你想要短信服务，阿里云去买。你想要直播服务，优酷去买。你想要CDN服务，各个大厂商都在卖（七牛，阿里云，AWS-S3）。

    Paas 重点: 私有云么.  要么就是 openstack 



    ⦿ IAAS SAAS PAAS ... 介绍
        https://www.zhihu.com/question/21641778




🔸 架构演进

    heroku ➜ aws ➜ ansible ➜ terraform 
    
    最初是部署在 PaaS 平台 Heroku (商业云平台)上的，
    Heroku 负责分配和管理下层基础设施，我们只需要关注在应用本身。

    然后迁移到 AWS 构建服务, 并用上了 Ansible. 
    最后换成了 terraform



🔸 容器的编排和集群管理

    微服务架构.
    Docker . 
    但是Docker 管理麻烦. 
    简单说. 要自己搭建内部的...PaaS. 
    AWS 不是Pass么 为什么要自己搭建....


    目前容器领域内比较成熟的容器调度编排方案有以下几个：
    Docker 公司提供的 Docker Swarm
    Google 开源的 Kubernetes
    AWS 提供的 ECS 和 Blox Toolbox

    这些主流的容器调度编排方案都支持 Docker 的容器标准，
    目前我们正在测试和评估这些不同的方案，预计在2017年完成 PaaS 平台的设计和实现。




🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
🔸 简介 
    经过漫长的面试之后，就到了激动人心的 offe... 不对，还需要做背调，
    ❗️❗️ 需要提供 2 个之前跟你共事的同事老板的联系方式的名字和电话。❗️❗️
    胖子/吴超一个/开发部门的一个!!!!!  或者 晶晶 

    因为你也看到我们面试流程比较长，可以先投递，
    出 offer 后再确定入职时间。合理的入职时间我们都能够接受的。

    填表单之后要给相关的人看，可能会耽误的时间长一点，要看负责的人忙不忙，或者我忘没忘 =。=
    背调的人可以不是现在跟你共事的同事嘛，一般都是之前共事的同事啦。 

    ❗️❗️ 还招的，我们除了资深的岗位不接受实习，其他的职位都是接受实习的。 ❗️❗️

    在今年为国内团队带来了 60+新鲜的血液，平均一个月就要有 10 个新朋友加入到 



🔸 面试流程 
    不管是 正式员工 还是实习. 都会遇到 三大创始人之一. 
    要么是 ceo 要么是 cto...   一般是技术面上碰到的.

    Strikingly是笔试+HR面+技术面，

    很多时候被拒不是你实力不行，而是不match，这是Strikingly的HR跟我说的原话，

    三个「头儿」，不会告诉我要做什么，一个劲问我要做什么，
    也就是你要主动... 


🔸 正式面试:

    ⦿ 完成一个 Hangman Test（玩一个交互式的计分游戏） 还有填写问卷! 

    第一轮 文化面  @龚凌晖 Daniel
        我们愉快地聊了很多对于创业的想法以及未来的职业打算等；


    第二轮 技术面
        主要考察了算法和 SQL 等基础知识，也有跟 web tracking 和 ML 有关的问题。我印象比较深的是面试官（也是之后我的同事 Young）直接给了好几个他工作中遇到的 spamming & phishing 的例子来考我的思路，从而使得我从这场面试中也学到了不少；


    第三面是跟 文化面 陈海沙 David
        他很详细地介绍了自己创业的经历，看得出是一个特别注重用户体验的人。
        三场面试下来，虽然不知道自己能不能过，但是觉得 Strikingly 肯定是一支非常脚踏实地的优秀团队。

 

🔸 实习面试: 

    第二轮是和HR姐姐的面试，主要是考察过往的一些经历和三观，老老实实回答就可以

    第三轮的通知，当时面试我的是CTO达峰，
        由于知道是技术面＋终面，所以当时准备了很多技术相关的东西，以为会被CTO进行技术问题的轰炸，
        结果面试一上来达峰问的全部是和产品有关的问题，
        从Strikingly的产品定位，与竞争对手的异同到产品未来的发展方向。
        整个面试过程一半以上的时间都是在聊产品。当时自己还觉得有点懵，心想该不会是技术太差CTO和我聊天打发时间吧


    以为会被CTO进行技术问题的轰炸，结果面试一上来达峰问的全部是和产品有关的问题，
    从Strikingly的产品定位，与竞争对手的异同到产品未来的发展方向。
    整个面试过程一半以上的时间都是在聊产品。
    当时自己还觉得有点懵，心想该不会是技术太差CTO和我聊天打发时间吧 。


    直到后来拿到offer加入团队以后，我才体会到达峰所说的，
    ❗️ ❗️ Strikingly是一个真正以产品和用户体验为核心的技术公司。❗️❗️





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 其他 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

     这公司就是这么不正经，因为从来他们只告诉你他们要做个什么样的产品，他们只说他们的想法，他们的意见，最终产品做出来是个什么东西，都是你的决定。


    之后我发现，产品上线后，和用户的沟通，是我自然而然要去做的事情，
    因为我自己不去问用户，我不知道产品好不好，接下来要怎么改进这个产品。（没人告诉我啊 T T） 
    于是我又发现，app 的官网也是我自己要做的事情，因为我要给自己的产品做宣传。
    好在我们是个建站工具，所以建站是个很容易的事情，我给自己的 app 做了个首页。 
    然后我又发现，应该有更多人知道我们有了这个 app，
    我去找 life cycle email 的主人，我让他帮我定位一些适合的人。
    我又去找 weekly newsletter 的主人，我说我要在邮件里放上 iOS app！
    我又去找 dashboard 的主人，我要所有用手机访问我们后台和编辑器的人，都有个提示告诉他我们有移动 app 了！ 
    然后客服也是我自己做，遇到 bug 的用户我都觉得很对不起他们，我真心实意的自己去给他们道歉，给他们出解决方案。

    第一个版本上线一年后，产品一次一次更新一次一次迭代。依然没有人会告诉我下个版本要做什么，下个版本要有些什么，永远是我自己决定的。
    founder 们像舵手，他们时不时会来告诉你新发现，新想法，
    但这发现这想法怎么落实到产品里，80% 是我自己说了算。



🔸 公司的主人 ## 公司的主人 ## 公司的主人

    这家公司，给我的感觉是我最大的后盾。他招你之后，就无条件的信任你，然后让你做产品。
    好吧做产品算是一个条件。于是在这个条件下，公司给你一切你想要的支持。
    不论是吃喝玩乐，舒适的工作环境，来自 CEO 的关于产品的意见和方向的指导，来自 CTO 的技术上的支持，来自 growth team 数据的支持，来自设计的 style guide，当然还有让你足够满意的薪酬。一切的一切都是你埋头做产品的支持。我享受工作，正是因为这样的工作好像是一种碉堡了的生活方式。

    加入公司的第一天，公司的 KPI 邮件就发到我邮箱了，公司赚了多少钱，有些什么指标，毫无保留的展现给了我，一点没有遮遮掩掩，甚至感觉对你一点防备都没有。

    公司有 party，到时候你可以邀请你所有的朋友来玩，我理解为炫耀我的公司，虽然不是所有人认同这样的公司。

    公司有一些免费的礼物，T恤、杯子，我都可以拿来送给我的朋友做礼物。

    办公室非常开放，我在办公桌上摆满了我喜欢的玩具，我也可以选任何想工作的地方工作，可以把 founders 赶出他们在的地方自己呆着。偶尔，我也带朋友来办公室聊聊。



🔸 时间的主人 ## 时间的主人 ## 时间的主人

    上班时间我回家拿电脑，就在 zebra 频道里告诉大家我为什么不在座位上，就好了。
    你自己规划你自己的时间，不需要和任何人申请。

    工作时间我可以睡觉，可以吃东西，可以去健身房，可以下楼去溜一圈，可以去买杯咖啡。
    比如我现在在回答这个问题，已经打了半个多小时字了，他们一定是没看到，看到，到。。。
    有个同事经常利用「下楼溜一圈」的时候做一些人生大事，买了钻戒、求了婚、生了娃。




🔸 madkill...HR 
    拍照  旅游  自行车 
    https://www.v2ex.com/member/Madkill
    https://www.zhihu.com/people/jack-xiong-19


🔸  danielglh    龚凌晖 ??
    Strikingly / 首席架构师，服务端团队主管  CTO 的朋友. 自己推荐的... ❗️
    https://www.v2ex.com/member/danielglh


   


🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸


🔸 

    官网   https://www.strikingly.com/

    官方招聘首页   https://www.strikingly.com/s/careers

    拉钩招聘页面    https://www.lagou.com/jobs/list_strikingly?labelWords=&fromSearch=true&suginput=

    github 招聘页    https://github.com/strikingly/hiring

    github IT.Admin 页   https://github.com/strikingly/hiring/blob/master/job-descriptions/it-administrator.md

    架构?... https://zhuanlan.zhihu.com/p/24818857

    知乎招聘专栏   https://zhuanlan.zhihu.com/p/25229006

    陈海沙 知乎 https://www.zhihu.com/people/haishachen

    it   5-10k      国际化团队.. 包吃. 弹性工作...  五角广场...  150+ 人....
    devops  10-20k...

    英文答题..英文邮件... ... 


🔸  公司日常..

    每三个月一次脑洞大开的 Hackathon
    参加各类技术大会

    定期的技术分享

    要桌面技术支持不？
    目前没有这个需求，如果是对Linux和Mac比较熟悉的话可以来申请开发运维


🔸 薪资福利

    视能力而定，欢迎来战！

    舒适的办公环境
    提供 Macbook Pro
    五险一金，每年健康体检
    做五休二，法定休期
    12+N 带薪年假
    每年各类技术大会的全程参与
    不定期的团队内部技术分享沙龙
    每天私房三餐，新鲜水果，零食小吃，应有尽有
    多元化企业文化，鼓励个人成长和价值实现



🔸 陈海沙

    陈海沙曾经是一名被高盛录取的高材生，不过他拒绝了金融业

    15岁赴美留学，高中毕业后进入芝加哥大学主修经济和历史专业。

    09年3月他和他的团队一起创办了“Moneythink”，其宗旨是为弱势群体做基础的金融知识和个人理财教育，未来希望向社会企业方向发展。

    在Moneythink中国的主页上写着这么一句话：“当我们所公认的善良成为一种责任，最后化衍成每个人的习惯时，谁都能不用穿过黑暗便走在阳光下。”


    高盛每周有社区服务的机会，规定是至少做一次，海沙做了七次，他认为这比应酬重要。实习了七个星期之后他告诉人事不用准备return offer（公司给暑期实习表现良好者提供毕业后的工作机会），决定遵从自己的内心，不做投行。之后，他将此事在电话里告诉了父母，”他们很失望，不过大学还有两年，也让我想清楚，就算不是高盛，摩根大通和麦肯锡也行，不要那么草率。“

    实习经历还给陈海沙带来了另一大收获，就是认识了后来的合伙人之一，Strikingly的CTO郭达峰。

    现在，在Strikingly，成员都喊他David，没人喊“陈总”。



🔸 郭达峰

    https://zhuanlan.zhihu.com/p/20484243

    郭达峰：我只想创造一点价值
    额头 一颗痣!!! 
    ID:  dfguo 
    https://twitter.com/dfguo

    QCon 全球软件开发大会.

    ❗️ 谈到当时做出的创业的选择，郭达峰坚定地回答，“并非我没有能力做其他事，只是因为Strikingly能带来更多价值，所以我愿意投入所有去做这件事。

    滑板运动员

    作为工程师，达峰在国内 web 开发圈尤其是 React 生态圈里赫赫有名.

    前端...  新的东西很多.... 本质原因: 面临工程化...  

    郭达峰，香港中文大学计算机科学本科；
    本科毕业后加入摩根斯丹利从事编写交易程序方面工作；
    不久即辞职与另外两位合伙人前往美国旧金山全职开始创业。

    A：Strikingly 与其他平台的区别集中在三个方面：移动；设计和易用。

    A：我只能做一个猜测，我想——是我们的决心打动了 YC。其实我们第一次申请 YC 失败了，最后一轮面试没有通过。

    最重要的是，YC 是一个创业者成长的社区，每一个你在 YC 中认识的人都能教你很多事，也愿意去帮助你。
    创业是个孤独的旅程，但有了这么一个给力的 YC 大家庭，你总能接触到和你遇到同样问题的人。
    这个是我们在 YC 得到的最为宝贵的东西。

    但我还是热爱技术，热爱创业，热爱和我的两位合伙人一起工作。
    所以我远程和另外两位创始人讨论关于 Strikingly 的各种想法，兼职做了 8 个月后，
    我们三个人决心辞职全职投入 Strikingly。









🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

    后来了解到 你们是YC在国内的第一个投资, 




    你们的扁平化管理. 只要自己有能力就可以做任何项目.这是我最看重的.

    我虽然不是你们产品的超级粉丝. 但我是YC的超级粉丝. 相信有一天我也会成为  strikingly 的超级粉丝.

    我也知道招聘员工非常重要,
    虽然我在某些方面可能达不到你们的要求. 但是激情和信仰才是最重要的.
    我有激情 因为我要创造自己的人生价值 
    我有信仰 我相信 YC, 所以也相信 strikingly

    作为处于高速发展期的 strikingly, 我非常非常期望能加入你们.

    @dfguo 虽然我没你那么牛逼 15就开始折腾电脑. 但是CTO是大部分IT 人内心的追求.
    so ..... 不管面试如何, 请务看下我的web简历: cv.0214.help 必给我点指导.


                                                                                  -- Best Regards







